Абсолютно ничем не запомнившийся фильм. Чуть не уснул от тоски в середине. 

Интересно, а Х. Грант всегда такой? Я имею в виду, все его персонажи похожи друг на друга как две капли воды? Нет, он, конечно, здорово смотрится, но должно же быть хоть какое-то разнообразие?!

А С. Баллок не впечатлила совсем. Ни внешне ее героиня восторга не вызывает совершенно, ни с позиций духовной близости не интересна. Не люблю таких: сперва строят из себя «идейных», а потом еще и претензии у них – дескать, обманутые ожидания и всё такое. Несерьезно.

С точки зрения сюжета тоже имеется ряд вопросов. Если вся история зиждется на сохранении чрезвычайно ценного социального центра, то концовка, состоящая в уверениях уволившегося (!) героя Х. Гранта, что, якобы, «всё будет хорошо», просто нелепа. Он-то, конечно, красивый жест сделал, а дальше, видимо, «я – не я, и лошадь – не моя»? Без вопросов, но ведь тогда и ценность жеста должна быть соответствующей?

Точно так же и по поводу новой помощницы. Кто виноват, что ты такая правильная, и кроме работы тебя ничего в жизни не интересует? Явно не тот человек, который отчетливо видит, что кратчайшим расстоянием между двумя точками является прямая. Мы сейчас не обсуждаем нравственную сторону этого вопроса – тут, по большому счету, и обсуждать-то нечего, мы говорим о том, что «уходя – уходи», и желательно не оглядываясь. Я так мыслю.

Вот, собственно, единственное, что хоть как-то привлекло мое внимание в этой картине. Согласитесь, оба момента к жанру «романтической комедии» имеют весьма условное отношение. А это ли не вернейший признак того, что романтики, равно как и юмора, в фильме очевидный дефицит?   

Поэтому ничего другого мне не остается кроме как немного (ибо смысл?) пожалеть о напрасно потраченном времени и предостеречь от этого тех, кто такой ошибки еще не совершил. Не забыв, разумеется, напомнить, что речь идет о моем частном мнении.  

Итого: за унылость и монотонность, навеявшие смертельную скуку, к сожалению, только

5 из 10