Кино получилось очень странным. С одной стороны такая интересная воровская тема. А с другой, совершенно неадекватный сюжет. Зачем им всем это золото? Главные герои показаны благополучными людьми, значит им просто лень работать и от этого очень скучно жить. Им по приколу взламывать сейфы, иметь дело с мафией и по пути терять пару человек. 

Героиня Шарлиз Терон вообще поразила. Такая вся положительная и обворожительная профессионал в своем деле (с приличным достатком), в итоге нарушает закон и всячески радуется воровскому делу. И без угрызений совести так же готова делить золотцо.

Сюжет получился довольно предсказуемым и не очень правдоподобным. Никаких препятствий для героев поставлено не было. У них был своего рода междусобойчик. В котором, не было места для полиции, расследований и хоть капли страха за свои задницы. Как вообще банду их разноцветных машинок никто не заметил? Ни полиция, ни Стив. Хотя он по идее умен, а машинки постоянно следили за ним.

Все актеры в принципе были самими собой. А вот Эдвард Нортон на этот раз был отрицательным персонажем. Причем вполне вменяемым. И я заметила, что Нортон мне совершенно не понравился. И это очень круто. Это говорит о том, что актер сумел стать неприятным как внешне, так и характером. И это мне запомнилось больше всего. Нортону 10 баллов за непривлекательность.

А вот фильм оказался слишком поверхностным. Без какого-либо смысла. Ну и без душевных терзаний. Не запоминающийся. На триллер не похож. Смотрится очень легко под белый шум в голове. У меня не было ни одной мысли. 

7 из 10