Долгожданное продолжение истории о железном брате Терминаторе вышло только через 12 лет после легендарной второй части. На этот раз Джеймс Кэмерон ограничился участием в написании сценария, а за режиссуру взялся Джонатан Мостоу, известный по таким картинам как 'Прорыв' и 'Подводная лодка U-571'.

Хорошего бюджета явно не достаточно для того, чтобы творить вечное кино. Здесь мы имеем наглядный пример высококачественного товара, в который не вложили душу. При всем техническом совершенстве киноленты, в ней явно не хватает глубины. От былой эпичности не осталось и следа. Неплохая идея разбавить фильм юмором тоже 'слегка' провалилась.

Несмотря на то, что в принципе, идея всей серии фильмов о Терминаторе является несостоятельной, концовка 'Восстания машин' получилась интересной. Она предвещает битву человечества с машинами за выживание и, соответственно, весьма вероятный выход в свет четвертой части.

Немного о T-X: непонятно, почему 'она', будучи уязвимее своего предшественника T-1000, называется терминатором терминаторов...