Вот если откровенно размышлять, то лучше пересмотреть 'Джентльменов удачи' при такой острой потребности в тюремной романтике. Хотя романтики там особой нет. В фильме же показана какая-то наивная атмосфера пионерского лагеря с лишь парой трагедий. А ведь это конец 40-х - эпоха, когда только-только закончилась Великая депрессия, отгремела Вторая Мировая и тут показывают ну очень добрых зэков для такого тяжёлого периода... Верится с трудом. 

Фильм открывается жаркой изменой жены главного героя, что уже вызывает сомнения в пристойном фильме для звания 'Лучшего всех времён и народов'. Уже из-за этого смотреть целиком фильм просто невыносимо. Видим тяжёлый запой главного персонажа, который задумал недоброе и не смог просто отпустить уже чужого человека. Но фильм в оригинале называется 'Искупление Шоушенка' и поэтому герой за такие преступные помыслы отправляется искупляться. А дальше зрителей ждёт типичный персонаж себе на уме, который имеет способность потрясающе выкручиваться из разных передряг. И знакомства себе завёл, благодаря банковским познаниям и даже вполне здравствует, несмотря на не очень приятные дни в изоляторе. Есть похожий фильм с Кевином Бейконом примерно про тот же период, где персонаж фильма был буквально сломлен за какие-то несколько долларов и попытку побега. Тут же у нас просто трудовой лагерь из под пера великого Стивена Кинга.

Сегодня же, изучая моменты XX века и особо жёсткое начало столетия, начинаешь смотреть данный фильм с недоумением от потрясающей везучести главного героя. После этого как-то нелепо уже осознавать название в виде 'Искупления'. Даже тюремный фильм со Сталлоне был более жёстким в плане отсиживания срока и знакомства с тамошними надзирателями. И положа руку на сердце, хотелось бы видеть такие вполне человечные диалоги не в тюремном окружении, а хотя бы в тех же временных рамках с пребыванием персонажей на воле. Ведь годы Великой Депрессии наложили отпечаток на людей даже вне тюремных стен.

Финал же этой ленты поверг в полнейшее недоумение. Особенно с учётом потрясающих люксовых одиночных камер и отсутствию тщательного шмона этих камер со стороны надзирателей. Многие бы наверное из зэков того периода захотели отбывать срок в стенах Шоушенка. Что уж говорить, тут даже библиотека есть и работа не особо пыльная. А травля новичков больше напоминает приколы школьников. Очень странный культ для такого наивного и не совсем правдоподобного фильма. Особенно в российских кругах, где тюрьмы даже близко не такие мягкие вместе с заключёнными...