Для того времени, возможно, здесь впервые использовались разные технические приёмы съёмок или монтажа, и потому фильм в этой части выглядит достаточно живо. Однако, на фоне современных технологий ничто из этого не впечатляет и не обращает на себя внимания.

По части светотени очевидно переусердствовали, в результате лиц персонажей часто не видно вовсе. Понятно, что сделано это намеренно, но в контексте повествования это не имело никакого смысла.

Собственно о смыслах. Как бы это помягче сказать, – смысла просто нет. Сюжет такой. Жил да был чудовищно богатый человек, который палец о палец не ударил, чтобы стать таковым. В жизни он руководствовался мутными, практически «резиновыми» принципами, никогда не имел твёрдых идеалов, на которые бы последовательно опирался. Очень любил только себя и проявлял себя только как взбалмошный эгоист. Положил жизнь на получение удовольствий, главное из которых находил в выпуске популярной газеты. Некоторое время фильм навязчиво талдычил, что это увлечение главного героя газетой напрямую связано с его целью, – помочь согражданам-американцам в реализации своих законных интересов и в защите их прав, но на самом деле в фильме об этом нет совсем ничего, т.е. только демагогия. Зачем-то был дважды женат, и зачем-то во втором браке потратил уйму денег на идиотские причуды. Умер в одиночестве в своём самом дорогом в мире дворце.

По части принципов необходимо сделать дополнительное пояснение. В начале «трудового» пути ГГ делает некое заявление о неких принципах, которые в сущности являются словесной бутафорией (это последнее я подчёркиваю). Впоследствии он от этой декларации демонстративно отказывается, что с художественной точки зрения знаменует существенную перемену ГГ на прямую противоположность. Но на самом деле этот человек остался той же самой «субстанций», просто вывеску сменил.

Фильм НЕ показывает, как постепенно герой топит свою жизнь в гедонистических наслаждениях, поскольку погружение в это происходит сразу и с головой. Я не заметил каких-нибудь изменений героя в этой части. Он просто бестолковый стяжатель; и зачем он это всё собирал, не ясно. Никакой душевной тоски или пустоты в нём не показано, которую бы можно было компенсировать таким образом, в детстве не голодал, всегда был избалован жизнью, и всегда был самодовольным индюком.

В общении со своими женщинами Кейн тоже никак особо себя не проявил, и назвать эти отношения любовью точно нельзя: зачем-то поженились, зачем-то пожили вместе, зачем-то развелись. (Во втором случае проще, там хоть мотив инициатора понятен).

<b>Главный герой ничем не интересен и подчёркнуто скучен, его загадочная фраза, на которой замешен весь сюжет, – «бутон розы», – откровенное фуфло. В погоне за «интригой» в расследовании этой фразы зрителя водят за нос в течение двух часов по жизненному пути этого «покрашенного гроба». На самом деле зрителю изначально дают ложную установку, и заставляют следовать за ней, как будто она что-то значит.</b> (Фраза недвусмысленно связана с детством ГГ, но почему он произнёс именно её, на самом деле понять невозможно. Можно только догадываться, но фильм не даёт ответа, и в этом его главная «загадка»).

Герой никак не проявил себя по части могучего ума, организаторских способностей, и всё, что он умел по сюжету, – а об этом известно лишь из газетных новостей, – это публиковать новости и влиять тем самым на политику. Он был знаком с сильными мира сего, и якобы даже повлиял на многие судьбоносные решения, вплоть до развязывания 1 Мировой войны. И чё?.. Как личность, этот персонаж не раскрыт никак.

Попытка доказать всему миру (навязать такое мнение), что его жена хорошо умеет петь, говорит о недалёком уме этого человека. Столько средств и времени было потрачено на этот мираж! И даже сама жена этого не хотела, но он всё делал насильно. Странно, что она не сбежала от него раньше.

При ковырянии в сюжетных дырах, легко заметить, что ГГ не мог оказаться в таком месте, облитый уличной грязью, когда он познакомился со своей второй женщиной. Персону такого масштаба возят на личном автомобиле, и как правило в сопровождении охраны. Встречи подобного рода в принципе невозможны... Другой нелепой дырой является странная ажитация внутри дворца магната после его смерти: кто все эти люди, и почему они тут так нахально хозяйничают?.. Про знаменитые предсмертные слова, которые на самом деле никто не слышал, даже говорить смешно.

В фильме много патетичной оркестровой музыки, характерной для кинофильмов того времени. Картина изобилует длительными мрачными фонами, наплывающих друг на друга, повествование зачастую развивается внутри плохо освещённых помещений, либо на ночных улицах, и крайне редко можно увидеть яркие краски или широкие планы открытой живой природы. От вида этой картины сквозит мертвечиной; здесь всё мертво: идеи, желания, поступки, судьбы, персонажи... Второстепенные герои здесь интересней главного.

Вывод. Тупое Г, ни о чём. И это даже не «жил грешно и умирал смешно», тут вообще тоска смертная, не на что смотреть, нечего исследовать и понимать. «Грандиозная личность»?! Вы серьёзно?!. Самое большее – человек с тяжёлым характером.

Оскары и сейчас дают за всякую дрянь. Похоже, и тогда давали...

Пожалуй, из фильма может запомниться интересный образ: построенный на искусственной горе замок, в котором в одиночестве умирает его владелец. Некий апофеоз бессмысленности подобного бытия. Но образ не стоит просмотра фильма. Для сегодняшнего дня этот фильм – мертвец, во всяком случае, для обычного зрителя.

ПС

Написал так много – чисто из уважения к тому многолетнему водопаду хвалебных слюней, которыми залита по ноздри вся «кинокритическая» атмосфера относительно этого нудного и непривлекательного «Гражданина Кейна».