Если вы, как и я тремя часами ранее, сидите перед выбором - смотреть или нет 'Доктор Стрейнджлав', потому что 'как это я умудрился пропустить классику от самого Кубрика, практически самого любимого режиссера!', смело пропускайте!

Я не назову ни одной причины, чтобы потратить полтора часа на это кино, кроме того, что 'Доктор Стренджлав' поставлен Кубриком. Если совсем нечем заняться, полезней узнать, что там нового спродюсировал Бекмамбетов или снял Бондарчук, вместо того, чтобы заполнять пробел в кинообразовании.

И в этом месте я не могу не сделать шаг в сторону и не сказать о роли прогрессивного киносообщества в деле воспитания вкусов. У “Доктора Стрэнджлава” 96%(!) свежести на Rotten Tomatoes и 76% положительных отзывов на Matecritics. И, конечно, он входит во все известные топы лучших картин, не говоря о 8,5 баллах на iMd. Ни одной отрицательной рецензии от пользователей на Кинопоиске! Мистика.

Современные 18-и летние с меньшим удивлением обнаружат, что их старшие товарищи положительно относятся к творчеству группы 'Руки вверх', чем я восторги Роджера Эберта 10 раз посмотревшего 'Доктор Стренджлав' и каждый раз находящего в нем что-то “поразительное и вдохновляющее”. Заговор! Те же люди, которые кирпича на кирпиче не оставляют не то, что от Трансформеров, от Омерзительной восьмёрки, восхищаются 'ДС' 

Похоже, в кинокритике доверять нельзя никому. 

О фильме

Доктор Стрейнджлав - это даже не кино, но телевизионная комедия, снятая в 4-х павильонах. Привет тв фильма ленинградского телевидения. Сюжет картины движется исключительно диалогами, раскрывающими гениальность серьезных актеров и смелость гениального автора. В 'ДС' Кубрик, видите ли, простебал американских политиков на пороге 3-й мировой и показал, к чему можно провести паранойя гонки вооружений, заставив планету задуматься. 

Мэйби, мэйби, но сегодня 'ДС' смотрится не более убедительно, чем римейк на 'Гребне волны'.

6 из 10