Более плохой экранизации книги с наскока и вспомнить сложно, хотя они безусловно есть и много. Но такого двухчасового разочарования я уж никак не мог ожидать, учитывая что фильм облизан всеми донельзя, а на Кизи все ополчились как на врага народа, из-за того что он не признает этот фильм. 

Плох ли этот фильм просто как фильм? Нет, однозначно нет. Он плох именно при сравнении с первоисточником, где была идея, смысл, обреченность и борьба с системой, а для кого то и с самим собой. Проблема этого фильма в том, что он бессмыслен, и ничего с этим не поделаешь как не расхваливай и сколько оскаров не кидай режиссеру. Фильм не описывает и 10% книги, а весь смысл действий и мотивация МакМёрфи не понятен ни одному человеку, что не прочел книгу.

Первоисточником просто подтерлись как туалетной бумагой, и выдали общественности это нечто, просто нарезка никак не связанных сцен где не осталось ни одной детали, которые шли через всю книгу.

5 из 10

Чисто за актерский состав, единственные люди, к которым нет претензий.