Наверное, лет 5 откладывал эту сагу, все никак не доходили руки. И моя ошибка была в том, что я все-таки сел за просмотр сего 'шедевра'. Никогда в жизни я еще столько не зевал, вот честное слово. Скажу заранее, что при просмотре данного фильма я отдавал себе отчет, что я смотрю картину 80-го года, и на секунду у меня даже была мысль поставить этому фильму нейтральный отзыв, давая ему честную скидку на возраст. Но сев и немножко подумав, я все-таки решил, что этого категорически не стоит делать. Во-первых фильм не прошел испытание временем. Есть куча других фильмов того же года (+-), которые смотреть интересно даже сейчас. Этот фильм не из их числа! Все настолько дешево для нашего времени! Я понимаю, что для тех лет это было откровенным прорывом, но сейчас? Точно нет! Все-таки время идет неумолимо и смотреть на этот фильм через призму 80-х годов я не стану, а собственно говоря зачем? Время идет, мы не стоим на месте! Да, возможно, если бы я жил в то время, мне бы фильм действительно мог бы понравиться, я это допускаю. Но сейчас на этот цирк без слез не взглянешь. 

<b>Сюжет:</b>

Наверное, правильно было бы начать с сюжета, но его тут попросту нет. Ну, формально он конечно есть, да, да. Но если взглянуть с другой стороны, что мы увидим? Пострелушки пиф-паф, все куда-то бегут, вечно кого-то спасают. Я могу взглянуть на детскую площадку под своим окном, и, честное слово, увижу там тоже самое! 

<b>Спецэффекты:</b>

Что касается спецэффектов, то тут уже интереснее. Они откровенно плохи! Почему-то когда я это говорю, я чувствую себя эдаким злым дядькой, который бьет маленького ребенка, беззащитного, который не сможет дать мне отпор. Да, я понимаю, что тогда у создателей просто не было возможностей сделать что-то лучше, но как же смешно это смотрится сейчас! Фильм устарел, по крайней мере для меня! 

<b>Персонажи:</b>

Герои обычные, ничего про них плохого сказать не могу, но и хорошего тоже. Для космического боевичка вполне сносно! Что касается второстепенных героев, то они вообще ни о чем. Если болтливый эм...не помню как его там по имени, может еще разбавить как-то фильм своей комичностью, то остальные это просто ужас! РДД-2 просто коробка! Маленький йода уж очень сильно мне напоминал Джейсона Стетхема с его великими волчьими цитатами о жизни, ну мудрец, что тут сказать! Чубака, откровенно говоря, бесил своим вытьем на протяжение всего фильма, на месте Хана Соло я бы давно пустил бы его на шашлык! 

<b>Музыка:</b>

Вот тут не буду кривить душой, музыкальное сопровождение мне очень понравилось. Оно идеально передает масштаб происходящего. Космос! Война! Идеальное попадание! Просто послушайте сами и вы все поймете. Вот здесь признаю, не зря эти композиции стали культовыми.

Я посмотрел два фильма в надежде, что положение станет хоть чуточку лучше, но счастья не случилось. Вы знаете это чувство, когда ты сел за просмотр франшизы, и тебе во чтобы то ни стало надо досмотреть ее до конца? Вот и я не знаю! Досматривать точно не стану! Эта сага может и обязательна к просмотру каким-нибудь ярым любителям кино, и то только ради того, чтобы увидеть с чего деды начинали! Еще возможно понравится детям. Все! Всем остальным же я не рекомендую это к просмотру!

3 из 10