Ребенком я часто видел по телевизору отрывки данного фильма, когда его теплыми летними вечерами крутили по СТС. В том возрасте мне было неинтересно досматривать его до конца, но когда я повзрослел, я занес ленту в список обязательных к просмотру. И недавно таки посмотрел кино целиком. По правде сказать, я был немного в шоке от такой чудовищной реализации довольно интересной идеи. Полностью добило меня осознание того, что картина собрала огромное количество положительных отзывов и стала культовой...

<b>Сюжет.</b> 1936-ой год. Один из лучших археологов Джонс получает от агентов военной разведки ответственное задание: найти священный Ковчег, который по легенде обладает волшебными свойствами. Проблема в том, что на реликвию положили глаз нацисты, которые очень хотят порадовать своего фюрера...

Фильму можно простить бредовую сюжетную линию, основанную на слухах об одержимости Гитлера оккультизмом. Все-таки исследователи расходятся в оценке роли оккультизма в нацистской идеологии. Но вот закрыть глаза на откровенные сюжетные ямы, отсутствие элементарной логики и жуткую нереалистичность я не могу. Во-первых, лента содержит в себе серьезные исторические неточности. Например, пистолетов-пулеметов МП-40 в 1936-ом году еще не было, а по Англо-египетскому договору Египет контролировала Великобритания. Во-вторых, главный герой не просто ловок и неуязвим, а абсолютно неубиваем. Его не берут ни стрелы, ни сабли, ни пули. Естественно, протагонист без специальной подготовки может в одиночку справиться с целой толпой ассасинов и нацистов. В-третьих, интеллект врагов находится где-то на уровне кухонной губки. Они не замечают подозрительную активность у себя под носом, почти минуту целятся, не попадают по Индиане в упор, не умеют окружать противника... Да они вообще ничего не умеют. Злодеи напоминают тупых компьютерных ботов, которые не способны в принципе здраво мыслить. К примеру, в сцене с погоней ни одному солдату не пришло в голову стрелять по колесам грузовика. В-четвертых, Джонс несколько раз попадался в руки плохишам, но ограничения сценария в отношении здоровья главного героя поставлены здесь не просто так, поэтому сами понимаете... Добавьте сюда нелепую любовную линию и шизофреническую концовку, чтобы печальная картинка перед глазами полностью сложилась. Какой был смысл во всех этих телодвижениях археолога, если кино, грубо говоря, само себя завершило?

<b>Атмосфера.</b> Надо признать, что фильм обладает неким приключенческим духом. Грамотная операторская работа, разнообразные локации, яркие погони и хорошая игра <i><b>Харрисона Форда</b></i> идут картине в зачет, а вот постановка драк никуда не годится. Во многих сценах видно, что Индиана Джонс даже не касается руками своих противников, а они отлетают от него, как теннисный мячик от стенки. 

<b>Юмор.</b> Это одна из самых сильных сторон картины. В нескольких моментах меня прям прорвало на смех. Эпизод с арабом, размахивающим саблей, является одной из самых смешных сцен среди всех приключенческих фильмов.

<b>Музыка.</b> Не могу сказать, что музыкальное сопровождение меня впечатлило. Мелодии подходят ленте, но почти все они похожи друг на друга. Композитор <i><b>Джон Уильямс</b></i> предоставил просто неплохую подборку, которая примерно соответствовала моим ожиданиям.

<b>Итог.</b> До просмотра фильма я и представить себе не мог, что он может мне не понравиться. Это не первый случай, когда культовая для многих картина оказывается для меня в числе провальных. Я слишком плохо перевариваю абсурдность и бредовость, поэтому для меня минусы данного кино значительно перевешивают его плюсы.

<b>4 из 10</b>

(43%), спасибо авторам за 'пасхалку' в виде нарисованных на стене и алтаре изображений C-3PO и R2-D2...