С первых минут появления в кадре Амели я прониклась к ней симпатией, однако чем дальше я смотрела фильм, тем больше героиня отталкивала. Возможно, проблема в том, что я не верю в реальное существование таких людей, как эта девушка. Я скорее поверю в летающего осьминога, чем в то, что кто-то без доли корысти целенаправленно помогает абсолютно незнакомым людям. А даже если среди людей на Земле и правда найдутся такие блаженные, как Амели, то их стремление помочь людям уж точно будет чем-то обусловлено. По логике режиссера, главная героиня  «помогает» людям просто потому что ей так хочется. А почему хочется? Что её на это сподвигло? Она что — дочь священника или жена благотворителя? Или в детстве она случайно покалечила своего соседа, а теперь хочет искупить вину перед Всевышнем, помогая кому-то? 

Я уже не говорю о том, что альтруисты действительно помогают людям. То, что делала Амели на протяжении почти всего фильма — это не помощь, а медвежья услуга и даже в каком-то смысле вредительство. Почему-то девушка решила поиграть в бога и наказать, как ей кажется, виновных и помочь несчастным. Однако несчастные не выглядели такими до её так называемой помощи, а даже если они и были где-то недовольны судьбой, то уж точно действия Амели никак им не помогли.

На протяжении всего фильма казалось, что Амели настолько нечем заняться, что она вынуждена заниматься всякой ерундой. Сводить отца к психологу, разобраться в собственных тараканах в голове, найти нормальную работу да даже просто почитать умную книгу — вы что, это всё не для таких ангелоподобных людей, как Амели. У неё своя, более возвышенная цель — помогать непонятно кому непонятно зачем.

Про остальных персонажей фильма даже нечего сказать — они обладают всего одной чертой характера, выглядят максимально комично и потому совершенно не запоминаются. 

Вроде как жанр «комедия», но фильм вообще не смешной. За два с половиной часа хронометража ни одного действительно смешного момента не было, может только максимум парочка забавных сцен, которые способны вызывать лёгкую улыбку и не более того. Обидно. Ближе к середине хронометража вяленько подкатывает любовная линия, но она максимально странная и неубедительная. Мне было жаль парня, над которым так издевалась Амели. Её способы заинтересовать молодого человека — это просто нечто. Как она до такого додумалась, непонятно. Видимо, всё дело в трудном детстве. 

Повествование «за кадром» в стиле «В 11 часов утра в лесу умер один комар. В это же время механик Жорж пил кофе, а мсье Дюбуа плевал в потолок» не понравилось. В чём смысл, зачем преподносить информацию таким образом? 

<b>Вердикт: очаровательной мордашки и приторной улыбки Одри Тоту оказалось недостаточно, чтобы фильм выглядел хотя бы сносным.</b>