Первым делом я всегда читаю книги, а уже затем перехожу к экранизациям. Это правильный подход, дающий волю птице фантазии. Плюс потом интересно сравнивать свое представление с тем, что придумал режиссер.

Книга 'Молчание ягнят' мне понравилась, фильм скорее разочаровал. В нем нет многих интересных сцен, а многие из имеющихся поданы сырыми. Уверен, что если бы не потрясающая игра Хопкинса, кино вообще провалились бы в прокате.

Но но он отлично сыграл. На месте Ганнибала Лектера сложно представить другого актера. Попадание в роль 100%, что довольно редко бывает.

Но история фильма 'Молчания ягнят' это не история каннибала доктора. Он тут играет второстепенную роль. Главный тут маньяк Буйвол Билл, поимкой которого занимается ФБР. Вот за чем интересно наблюдать. В книге. В фильме это самое скучное. В фильме интересен только образ доктора и другого маньяка.

Снят фильм неплохо для своего времени. Даже сейчас есть чему поучиться современным режиссерам и операторам у съемочной группы фильма 'Молчание ягнят'. Но смотреть все равно мне было скучно. Лучше прочтите книгу, она намного ярче фильма.