Присоединяюсь к тем немногим комментаторам, которые оставили отрицательные рецензии. В них уже была упомянута бессодержательность и излишняя гламуризация главных героев-бандитов. Я добавлю ещё несколько моментов, которые мне кажутся явными недостатками. Все они касаются сценария. 

Во-первых, фильм показался мне излишне затянутым. Когда я задумалась, почему, то поняла, что в нём целая туча сцен, которые не несут никакой функции. В частности, многие сцены с героем Джо Пеши имеют лишь одну задачу — показать его необоснованную и непредсказуемую жестокость и садизм. Например, сцены, где он на ровном месте обижается на Генри или где пристреливает официанта. Ок, мы поняли, что он псих — зачем это столько раз показывать? И таких ненужных, ничего не добавляющих сцен в фильме полно.

Во-вторых, до сих пор не могу взять в толк, зачем был нужен закадровый голос жены главного героя. Когда он прозвучал впервые, я даже обрадовалась, наивно подумав что-то типа «Вау, женщине дали голос! Теперь-то мы увидим женский взгляд на бандитскую жизнь, который наверняка привнесёт что-то новое в наше понимание всего происходящего!» И что? Если убрать из фильма её редкие закадровые комментарии, ровно ничего не изменится. Она просто дублирует позицию своего мужа. Так зачем это вообще было нужно?

Тот же вопрос у меня к первой сцене. Той самой, которая нарушает хронологию и показывает сцену убийства. Вроде интересный ход: цепляет внимание и какбэ намекает, что эта сцена суперважная, переломная. Мы ещё не понимаем, чем именно она важна, но если посмотрим фильм дальше, то обязательно поймём… Вот только в итоге оказывается, что никакой-такой переломной она не была. На судьбе главного героя она вообще никак не сказалась. Мучительные закапывания и перекапывания трупа тоже оказываются бессмысленными. Так зачем надо было делать из этой сцены такую загадку, вынося её в начало? Получился сценарный приём ради приёма, пустышка. 

Ну, а в основном мне было скучно, так как я тоже ни капли не симпатизировала героям. На мой взгляд, чтобы фильм был интересным и глубоким, ему нужна проблематика, конфликт. В «Славных парнях» никакого конфликта нет — это просто растянутое на 2,5 часа живописание мафиозного клана. В таких фильмах зритель обычно ждёт раскаяния главного героя, но здесь его не происходит. Мало того, в конце он ещё и ностальгирует по вольготной бандитской жизни. Ммм серьёзно, Мартин? 

Ну ладно, герою не обязательно раскаиваться — чтобы у зрителей возникла симпатия, достаточно хоть каких-либо искупляющих характеристик. Например, он реальный бандюга, но у него есть своеобразное представление о чести. Или он искренне любит жену. Или предан друзьям. Взять «Бешеных псов» Тарантино — там все герои бандюги ещё те. Но финальная сцена с Харви Кейтелем и Тимом Ротом просто рвёт сердце. Потому что ты видишь, как в герое борется симпатия, сочувствие к другому  — и бандитский кодекс, предписывающий ему убийство, пусть даже ценой собственной жизни. Вот он, внутренний конфликт. А что мы видим здесь? ГГ изменяет жене напропалую, сдаёт бывших дружков, употребляет, врёт даже своим — и даже угрызений совести не испытывает. Не испытывают их и другие бандиты, явно лишённые хоть каких-то человеческих чувств или представлений о чести.

Скорсезе очень умело пускает пыль в глаза зрителям с помощью типа крутых «приёмчиков», но на деле фильм — просто пшик, без всякого смысла и проблематики. Спасают ситуацию лишь хорошие актёры и отменный саундтрек.

6 из 10