Я люблю черно-белое кино, но классических голливудских картин в моем списке немного и этот фильм уж точно в него не входит. Как мне кажется, голливудским трагедиям и триллерам не хватает европейского шарма. Вполне же удачными, жутко милыми у них получались легкие комедии и мелодрамы - сегодня же это большая редкость. 

Но подробнее о «Сансет бульвар». Да, довольно-таки интересный сюжет о некогда великой актрисе немого кино, которая выпала из обоймы кинозвезд с приходом на экраны звуковых фильмов. Создатели хотели донести и без того очевидную (как мне кажется) мысль о том, что Голливуд беспощаден, 'слезам не верит'  и так далее, и тому подобное. Но на мой взгляд, эта картина не совсем справилась с подобной задачей. Голливуда в ней во всем его неприглядном виде и жестоком проявлении маловато будет, больше рассуждений самой героини о том, какая она великая и как несправедливо, что эпоха немого кино уступила место этим болтливым актеришкам. Можно было, грубо говоря, 'пожестить', подвергнуть Норму действительному отрезвляющему унижению в присутствии коллег по цеху, которое после и подорвало бы окончательно ее психику. Образ Нормы Дезмонд слишком собирателен, состоит из одних клише, не очеловечен. Мало ее души, ее настоящих мыслей - сплошная буффонада, игра, истерия - со всем этим переборщили. Эта история не пострадала бы от чутка психологии. Кстати, показалась она затянутой, несмотря на среднее время длительности. В доказательство - два вечера просмотра по половине фильма. 

И кто все это время был на экране? Эксцентричная, капризная стареющая женщина. Впечатление, что она всегда была такой и ее сумасбродство, и мания величия - не результат ушедшей славы, как намекают авторы фильма.

И толком не понятно, сочувствуют они этой безумной кинодиве или важнее была попытка показать, что с ней сотворила прогнившая киноиндустрия. Задумка ясна, но на меня, как на зрителя, рассчитывающего глубоко 'очароваться' происходящим на экране, посочувствовать и удивиться, фильм впечатление не произвел.

Я не только не сочувствую главной героине, но и испытываю изрядную долю раздражения, до последних ее шагов по лестнице. Отношение было бы другим, и горький конец симпатичного Джо Гиллиса был бы простителен, если Норма страдала как человек, а не только как уязвленная актриса. А так она выглядит смешной и жалкой. Герой Холдена - безвольный, слабый человек, хотя ему больше сопереживаешь. Попал в глупую ситуацию по собственной беспечности, но ради чего стоило терпеть старушку, а потом не вовремя спохватиться? Его мотивы опять-таки ясны, но неубедительны. Уважение вызывает лишь осознанное решение уйти от Нормы самому, как мужчина, а не под руку с влюбленной девицей, решившей спасти его из тюрьмы. 

Не буду говорить 'может, я чего-то не понимаю' или 'слабый из меня критик'. Потраченного времени мне тоже не жаль. 'Шедевры мирового кино' обязательны к просмотру, но не с целью развеять миф об их величии, а составить собственное мнение без претензии на 'фиии, и это вы называете шедевром, то же мне!'. Фильм - шедевр, - для кого-то - был им, есть и будет, но для меня.