Постановка фильма очень смахивает на спектакль. Очень затянуто. Много вопросов и несоответствий. Образ Аттикуса в исполнении Грегори Пека на протяжении всей картины представлен этаким бесхребетным и совершенно безэмоциональным. Непонятно, почему адвокат ещё и должен быть в качестве конвоира заключенного? Да и какой из него телохранитель - сидел с газеткой в руке. И очень неубедительно показан момент, когда разъяренная толпа жителей приехала на расправу с 'преступником': после нелепого диалога девочки с одним из толпы (знакомым мужчиной, который отдавал им долги за какие-то услуги) все виновато опустили гривы и разошлись. С чего бы это? 

Выступление Финча на суде не цепляет. 'Жертва' вообще ведет себя, как будто у нее не все дома или бешенство матки, или то и другое вместе. 

 Много неразберихи. События начинаются, судя по диалогам в начале лета. Тогда же было уже известно про заключенного. Почему тогда на суде заключенного просят рассказать о событиях, которые произошли 31 августа? 

 Якобы страшный сосед тоже представлен в виде какого-то зомби без эмоций. Абсолютно не верится в его добрые намерения. И почему отец, будучи дома, не увидел, кто принес раненного мальчика? И, почему-то сразу показывают, что рука у него загипсована. При этом он без сознания. Придет ли он в себя?  

 В общем фильм - полный бред. Слишком наивно м скучно. Откуда столько положительных отзывов?

Не рекомендую к просмотру. 2 часа зря потраченного времени.