5 из 10

С того момента, как я прочитал роман Харпер Ли:' Убить пересмешника', то решил сразу узнать, есть ли фильм. Интернет в помощь, и все нашлось. Однако с классикой кино слабо знаком, но непротив дальнейшего ознакомления. Слышал о Грегори Пеке. Сам по себе фильм снят качественно и приятно. НО, к сожалению, по законам жанра, в фильмах, по большей части, имеются разногласия с книгой. Читая книгу, я сперва скучал от долгого описания начала романа, далее уже были иные ощущения: радость, удивление, немного грусти. В фильме же наблюдались только игра актеров, отсутствие важных сцен, как некоторые светлые стороны Страшилы Редли. Оставим это. Какого лешего Гек Тейт одет в костюм? Почему мисс Моди такая молодая? Где же период воспитания Джима от мадам Дюбоз? И почему Скаут в российском дубляже?! По роману, Глазастик! Какой ещё скаут!? Дубляж, как обычно на высшем уровне... Фильм акцентирует линейность сюжета - отец, суд, судебный процесс, дети. Неубедительно показан расизм, тяжелая жизнь в Депрессии. А тонкости детской жизни - в страницах книги. Под конец отмечу: читайте книги, господа, так как фильмы подлежат больше испоганиванию литературного творчества, чем его интерпретации. Сегодня довольно в редкость найти фильм, оживляющий книгу. Увы, но в редкость. Книги отправляют нас в иную реальность, в которой ты чувствуешь себя совсем по-другому. От нас уходит негатив, мы живём эмоциями героя, а в кино можно в нечастых случаях понять смысл сюжета. И в этом фильме он несильно представлен. Линейность да и только.