Фильм хорошо так затронул средний класс, макнув их в их же довольно пустую жизнь потребления. Вот только толкового решения в фильме нет. Сюжет идёт через некие личности в фильме, которые в виде образов конечно же не являются реальными. Реальны актёры, играющие эти образы, реальны идеи деструктивности, реальны авторы этого фильмы и все приложившие руку к производству. Вот только зритель либо видит навязанный культ либо искренне ненавидит этот фильм. Образы может и оказывают влияние на неокрепшую психику, вот только впечатлившийся зритель начинает подражать увиденным образам или же проникаться той же идеей деструктивизма. Больше в фильме нет ничего.

Смотреть этот фильм, как слушать какого-нибудь гламурного городского сумасшедшего - вроде словоблудия много, но ты так и остался тем же и не поумнел ни на грамм. Даже не известно, что делать с этой информацией. Но после всего этого ушата вылитого словесного потока чувствуешь себя утомлённым, как будто решал дипломную работу. Поэтому очень тяжело смотреть этот фильм и тем более его пересматривать. Это всё равно что копаться в чужой голове для придания порядка чужим тараканам. 

Да, критика потребления есть и некое описание кризиса личности, когда персонажи не знают своего будущего и смысла жизни. Вещи начинают контролировать сознание, делая обычных работяг рабами конвеерных производителей. Также в сюжете явно прослеживается проблемы психического состояния в современном мире потребления. Да, проблемы есть, но вместо решений опять же стремление к разрушению себя и окружающей действительности. Разрушать испокон веков всегда было проще - способов для этого придумано очень много, но труднее что-то наоборот построить. Для многих муки творчества сравнимы с настоящей пыткой. 

Все два часа фильма приходится смотреть на самокопание персонажа Эдварда Нортона в самых разных ситуациях. Зрители трактуют происходящие события в меру своей испорченности. Чистоты или откровений в фильме нет ни на грамм и автор намеренно путает зрителей в брутальных кинообразах с довольно поверхностными сюжетными поворотами. И это действительно крик уставшего потребителя, когда система рынка начала порядком утомлять. Когда на потребителя смотрят лишь как на кошелёк и люди меряются друг с другом с позиции своих доходов. Но эта история является уже старой и до сих пор нет внятного решения либо решение намеренно тонет всё в том же болоте потребления.

Начало фильма очень схоже с 'Матрицей', где персонаж из потребителя вырастает аж до мессии. И 'Матрица' в продолжениях также показывает лишь разрушения с чудесным восстановлением нового мира из руин. Но такое только в сказке возможно и к восстановлению придётся прикладывать руки таким же простым людям-трудягам.