Мыло как критерий цивилизованности или материал для бомбы? И то и другое. Мыло как символ объединяющий две противоположные тенденции - культурность и ее отрицание. Отрицание в виде насилия. Вторая составляющая мыла забыта и вытеснена. Вытесненное возвращается в лице Вождя и Племени и возвращение его (вытесненного) угрожает смертью самой системе, его породившей. Вытеснение желания так же опасно как и его исполнение. Где-то на стыке этого противоречия возникает культура и личность- как нелепая попытка его разрешения. Белые рибоки пахнут кровью и потом рабочего во Вьетнаме (и еще пластиком)- так пахнут наши города. Мылом я отмою этот запах, а после - усну в теплой кроватке. Мой крепкий сон будут нарушать кошмары - они угрожают друг-другу, но поставляются в комплекте.