Мне не понравился этот фильм. На мой взгляд, автор злоупотребил своим «служебным положением» и намеренно попытался внести в умы и сердца зрителей сумятицу там, где ей по определению нет и не может быть места.

Я абсолютно убежден в том, что тема детоубийства не должна использоваться в качестве площадки для дебатов об эффективности и/или допустимости смертной казни, целесообразности принудительных мер медицинского характера, порочности практики гражданского самосуда и т.п.

Глубоко вторичным представляется и вопрос об истинных намерениях лиц, участвующих в поиске преступника. В ситуации, когда злоумышленник находится на свободе и представляет реальную угрозу жизни и здоровью граждан, любая помощь в его поимке, надежной изоляции от общества или даже уничтожении может и должна рассматриваться исключительно как благо, чем бы она ни была обусловлена. К сожалению, приходится констатировать тот факт, что автор придерживается иной точки зрения, убедительно аргументировать которую ему очевидно не удается.

Неподдельной иронией, а то и сарказмом наполнены кадры параллельно проводимых совещаний руководителей правоохранительных органов и главарей преступного мира. Неуместной, я полагаю, иронией. Особенно в свете достигнутого результата, который, представляется, в данном конкретном случае должен быть мерилом всего.

Однако автор идет еще дальше и провоцирует зрителя все больше и больше. Невменяемость как обстоятельство, исключающее уголовную ответственность лица, – очередная стандартно разыгрываемая в подобных ситуациях карта. Стандартно неубедительно, я бы сказал. В этом плане лучшим ответом демагогам любого пошиба является фрагмент диалога из фильма: «Этот человек… – Это не человек!» Точка.

Финальный аккорд – осознанное искусственное возвеличивание значение факта принципиальной невозможности восстановления статус-кво: возвращения к жизни невинно убиенных. Совершенно бессмысленное, что и говорить. Дешёвка!

Таким образом, по сути, мы имеем дело с аморальной картиной. Картиной, в которой чрезмерное внимание неоправданно уделяется вещам, не способным ни в коей мере сравниться с тем единственным, что по-настоящему заслуживает оценки и предметного обсуждения.

4 из 10