Этот фильм я решила посмотреть из-за приятного саундтрека и душещипательной темы, поднятой в нем. Идея фильма действительно заслуживает огромного уважения. Попасть в концлагерь - это страшное испытание не то что для ребенка, но и для взрослого. И отец, чтобы избавить сына от травмы на всю жизнь, обрисовывает ему  это все как веселую игру... И это срабатывает. Мальчик, видя отсутствие страха в глазах самого близкого ему человека, проживает эти ужасные дни и худо-бедно спасается.

 Ложкой дегтя в этом кино стал сам Гвидо. Его поведение с первых кадров вызывает откровенное раздражение. Его тупые шутки, излишняя навязчивость в отношении понравившейся девушки. Такое впечатление, что она вышла за него замуж, только чтоб он уже отвалил. Сейчас бы это назвали сталкерингом или кэтколингом. Ну ладно, в первой части фильма это еще можно пережить, она в целом такая забавная и светлая, видимо режиссер (он же и актер) хотел показать эдакого веселого чудака, и вроде как ты продолжаешь смотреть это кино, давая ему шанс на раскачку. Но чудак получился, а вот с 'весельем' перегнули. Во второй части фильма перед актером стояла задача сложней - сыграть драму и романтику, он был разлучен с женой и искал способы, чтобы она услышала его послание в виде их любимой песни. Но и здесь его ждал полный актерский провал. То ли Гвидо так пробесил, то ли что-то недокрутили, но этот фильм скорее нет, чем да. Идея хорошая, но воплощение подкачало. 

4 из 10