Довольно переоценённый фильм, который довольно поверхностно исследует причины расовой неприязни. История рассказывает о жизни Денни и Дерека Виньярдов, их взаимоотношениях, семье, перевоспитании.

И фильм довольно отталкивающий… Всё довольно шаблонно, лишь бы правительство не трогать с социальной несправедливостью. Дерек вполне мог использовать свой авторитет среди скинхедов, чтобы создать что-то лучшее для общества. Он мог использовать свой интеллект, о котором так пели в начале фильма. И всё это скатилось в банальное — среди белых и среди чёрных есть подонки. Финал фильма просто дико притянут за уши. Поэтому фильм воспринимать довольно тяжело, он как и «Бойцовский клуб» показывает лишь какое-то разложение и без толкового перерождения главных героев. Грязь в начале фильма, потом небольшой просвет в середине и опять уныние в финале. Хоть и фраза Денни вполне толковая, но опять же эти фразы уже говорились многими противниками расового деления. Так что не ново.

Также можно увидеть в этом фильме, насколько ненависть и озлобленность Дерека разрушительна для него самого. Он причиняет боль всем, кто рядом. Потом эта боль возвращается к нему стократно. Можно сказать, что это более приземлённая версия 'Заводного апельсина' Кубрика. Структура фильма практически одинакова. Ну любят режиссёра подобного жанра проявление ультранасилия. Но такое смотреть довольно тяжело и после просмотра становится невыносимо тяжко на душе от восприятия агрессии на экране. Чем больше показывать насилия на экране, тем больше веры в реальность этого насилия.

Поэтому не рекомендую фильм, потому что реальную причину расовых проблем он не показывает. Единственная героиня, которая была интересна, так это сестра Дерека и Дени, которая видит расовую проблему в социальной несправедливости. Но это быстро заминают дикой выходкой Дерека, который начинает бить своих родных. Я уж молчу про сцену курения при ребёнке. Мало кто из героев вызвал симпатию.

2 из 10