В детстве я посмотрел японский фильм 'Легенда о Нараяме' и это произвело на меня столь неизгладимое впечатление, что до нынешних времен я довольно успешно японские фильмы не смотрел. И вот, сделал исключение для Акиры Куросавы и в общем-то зря. С тех пор ничего не изменилось и все эти кривляния на экране мне не кажутся убедительными. Правда, с тех пор я прочитал кучу японской литературы, которую действительно считаю занимающей определенное место в моей жизни. Читал и Рюноскэ Акутагаву, по рассказу которого снят данный фильм.

На протяжении всего просмотра меня не покидало ощущение, что все это шутка - никакой это не фильм, никакой Куросава это не снимал и 'Расемон' не получал кучи всяких там премий. Определенно, до всего этого я не дорос. Ну и что, что 50-е годы, в то время уже снимались гениальнейшие фильмы, а это что, извините, за туземная пляска. Никакой менталитет не может оправдать того, что абсолютно все герои похожи на ненормальных, это так плохо играют или я чего-то все же не понимаю?

Впечатления, что все эти морды на экране умеют изысканно изъясняться, тоже нет. Тем нелепей слышать длинную и убедительную речь из их уст. Сначала я пенял на перевод, но вскоре меня его насильственно лишили, кусок выпал и минут пять я просидел на субтитрах, наслаждаясь теми воплями, что выдаются за японскую речь. Да уж, лучше этого вообще не слышать. Музыка меня тоже убила целиком и полностью, я весь вчерашний вечер пытался понять - кто у кого содрал эту мелодию. Виной всему, наверное, то, что я не понимаю японских иероглифов, вдруг там что-то важное написали, а наши не перевели. В общем, завтра начну учить.

Из немногочисленных достоинств фильма - он очень недлинный, всего 1 час и 28 минут. Вся эта дикость и нелепость, а я был как бы и подготовлен, не дает совсем уж заскучать, поэтому пока вдоволь повозмущаешься и постучишь кулаками по столу - большая часть фильма пройдет. Нарисованные брови японских женщин вызывали у меня такое неудобство, что хотелось протянуть руку к экрану и стереть их. А еще, по ходу просмотра, я определил значение термина 'ухаживание по-японски'. Это когда вы хотите друг друга зарезать.

В итоге единственное действительно настоящее в 'Расемоне', как я понял, это меч. Настоящий японский меч. То, что посмотрел в результате этот фильм, сие хорошо, потому что сейчас пойду и удалю все японские фильмы, которые собирался смотреть вообще когда-либо. Банзай, яме.

3 из 10