'Леон' был у меня в списке на просмотр давно, но все не доходили руки, не было времени или он не попадал под настроение. Но вот, в очередной раз услышав 'Как так, ты не видела этот фильм?!' я села и заставила себя его посмотреть.

Возможно, 'Леон' — детище своего времени, и смотреть его надо было именно тогда, и, находясь внутри атмосферы 90-х, я бы прониклась и поняла чуть больше, чем сейчас. Но тогда мне было меньше, чем главной героине фильма, и я ее тоже бы не поняла. Вот такой парадокс.

Итак, мы видим:

1. 50-тилетнего киллера-аутиста, который, к тому же, еще и педофил, хоть и в скрытой форме. В середине 90-х он не умеет читать и писать, и вообще непонятно, как дожил до своих лет, все-таки 90-е не означали тотальной безграмотности, и уж начальное образование было доступно всем.

2. 11-тилетнюю малолетнюю шалаву, которая курит без остановки и ни к кому, кроме маленького братика, не привязана. Скорее всего, останься он жив, ее привязанность со временем исчезла бы, как только он вырос — девочка завязана исключительно на саму себя и свои переживания, что ей мир вокруг? Ее эмоции (именно эмоции героини, а не актрисы, как ни странно) вокруг этой ситуации выглядят наигранно, будто и не чувствует она вообще ничего. Ей не плохо, ей не больно, но вот братика убили и надо бы отомстить, а тут какой сюрприз — по соседству живет настоящий киллер, какое совпадение!

3. Полицейского-наркомана из отдела по борьбе с наркотиками. Впрочем, как раз эта линия отыграна безупречно и в 90-е такое было сплошь и рядом.

Сейчас, в конце 2020, смотреть этот фильм странно. Любовная линия между 50-тилетним мужиком и 11-тилетней девчонкой. И эта самая девчонка бесконечно курит. И как героя нам преподносят киллера-педофила — типа он хороший парень, потому что остальные-то намного хуже! И учит он девочку 'хорошим' вещам — выживать в этом мире, то есть, просто убивать, используя разные типы оружия. 

Вот такой вот герой нашего времени получился: киллер, аутист, педофил, инфантил...

Наверное, с позиции 90-х годов это и правда хороший фильм о том, как оно было. О беззаконии, которое творилось не только во Франции, но и во всем мире. О продажных полицейских. О том, что киллер — это такая же работа, как и, например, дворник, и он тоже в каком-то смысле очищает этот мир.

Но, повторюсь, сейчас его смотреть тошно. Не получается переключить мозг на то, что тогда было иначе и тогда это было нормально, потому что это всегда ненормально.

И что он делает в топ-10 лучших фильмов, мне тоже непонятно. Наверное, лучше бы я продолжила удивлять людей тем, что да, я до сих пор не смотрела 'Леона'!