Просматривая фильмографию Стива Маккуина, который в итоге оказался больше гонщиком, чем актёром, я решил дать второй шанс культовому 'Большому Побегу'. Для американцев этот фильм сродни нашему 'Место встречи изменить нельзя' или 'Семнадцать мгновений весны'. Он считается настоящей классикой Голливуда и символом свободного американского духа. 

Что при первом просмотре, что сейчас, отсмотрев примерно 10 минут, я начал замечать весь абсурд происходящего. В немецкий лагерь военнопленных привозят новую партию американских заключенных, но при этом с ними обращаются так, будто они приехали в летний лагерь. Все спокойно прогуливаются по территории под жизнерадостный аккомпанемент оркестра, парочка ребят пытается сбежать максимально тупым способом, не понеся никакого наказания при поимке, Стив Маккуин в стильной кожаной куртке поигрывает в мяч бейсбольной перчаткой и яро недоволен, когда ему не разрешают подобрать его после неудачного броска. У всех с собой личные вещи, они спокойно общаются, обсуждая как прошлые попытки побега, так и будущие. Возникает ощущение, будто я смотрю советскую комедию про тупых американцев в плену еще более тупых немцев, созданную с целью высмеять вклад западного фронта во Второй Мировой. И это только первые 10 минут фильма, дальнейшие кадры еще больше накаляют бредовость происходящего.

Я слышал, что с западными военнопленными немцы обращались лучше, чем с восточными, но сомневаюсь, что условия содержания были именно такими. Даже если абстрагироваться от реальности, представить, что это художественный вымысел и нам показывают обычную гражданскую тюрьму, ситуация менее абсурдной не становится.

И тут мне в голову пришла интересная мысль. В начале нулевых один парень неизвестной родословной захотел снять драматический фильм. Он долго писал сценарий, подключил ко всему этому товарища, с которым познакомился несколько часов назад, и у него всё выгорело. В итоге свет увидел фильм 'Комната' за авторством Томми Вайсо. Думаю, не стоит объяснять, что это за фильм и чем он известен. Томми хотел снять драму, но в итоге получилась самая настоящая комедия. Я всё это веду к тому, что по своей сути 'Большой побег' является 'Комнатой' своего времени. Стёрджес и остальные причастные хотели снять драматический фильм про побег американских солдат из немецкого концентрационного лагеря, основанный на реальных событиях, а в итоге сняли абсурдную комедию в стиле Гайдая. Вся ирония в том, что Вайсо загнобили за его фильм и превратили всё, над чем он работал, в мем, а 'Большой побег' стал легендой, которую до сих пор крутят по американскому телевидению на Рождество.

По актёрской игре мне сказать нечего. Целая плеяда известных и талантливых личностей не показала чего-то интересного. Хотя, честно говоря, при просмотре у меня иногда возникала мысль, что возможно некоторые из них знали, в каком абсурде снимаются, поэтому специально играли комичных клоунов. Ну а Стив Маккуин, как всегда, блестяще прокатился на автотранспорте, в этом он был действительно хорош.

Музыкальное сопровождение самое обычное. Хотя хочется выделить прекрасную жизнерадостную мелодию, под которую бесстрашный Маккуин каждый раз шагал в карцер, чтобы провести там время наедине со своей любимой бейсбольной перчаткой.

С технической составляющей также стандартно. Вторая половина фильма радует красивыми видами Европы, но это скорее заслуга матушки природы, чем съёмочной группы.

Единственное? за что можно сказать этому фильму спасибо, так это за вклад в мировой кинематограф и искусство в целом. 'Большой побег' вдохновил огромное количество творцов, стал отцом многих фильмов, породил немало сценарных ходов и фишек. По моему скромному мнению, это единственный плюс данного недополотна. С другой стороны, если бы этого фильма не существовало, возможно, на его месте было бы что-то более качественное.

Вообще это многое говорит о киноиндустрии, если такой шлак считается одним из величайших фильмов в истории.

1 из 10