Давно хотел посмотреть фильм о Моцарте. Нашел, как мне показалось, самый известный фильм об этом великом человеке. Но не без удовольствия посмотрев фильм, я не нашел в нём гениального Моцарта. Да, фильм снят эффектно, красиво, актерская игра на высоком уровне.

Но где же Моцарт? Виден веселящийся, взбалмошный, пьющий человек, который как показалось к музыке относился как средству для достижения веселья и славы. По фильму не складывается образ человека, который создал бессмертные произведения, которые потрясают людей на протяжении уже более двухсот лет. По фильму непонятно как он мог создать десятки духовных произведений, симфоний, концертов, произведений для театра, сонат и пр.? Где этот вдумчивый творец, который писал не только добрые и лиричные оперы, а и полные драматизма вещи? Я его в фильме не увидел. Фильм на потребу неразвитой публики.