Интересное чувство испытываешь, когда пишешь отрицательную рецензию на кино, которое все любят и кличут шедевром. Оскар за лучший сценарий, за лучшую женскую роль и ещё прорва номинаций в том числе и за лучший фильм. И самое смешное, что этого всего я не знал перед просмотром. Знал братьев Коэн, смотрел некоторые их фильмы, но делал это давно. Однако про это кино лишь слышал. Даже оценку видел его только с КиноПоиска, где она ниже, чем на аналогичном западном ресурсе. К чему тут такое вступление? А к тому, что ожиданий от фильма у меня не было никаких, я просто хотел посмотреть кино.

Если честно, абсолютно не хочется досконально описывать мои претензии к фильму, поэтому попробую сделать это тезисно.

1) Персонажи отвратительны. Они либо мрази (но это сделано намерено, да бы как это любят Коэн, показать людские грехи), либо просто пресные статисты.

2) Тупые диалоги, в которых состоит эдакий юмор, но как по мне он не работает. За весь фильм я улыбнулся ровно один раз: начало сцены с похищением жены ГГ, где Стив Бушеми смотрит в окно. То есть даже не в диалоге. Сами диалоги, повторюсь, просто тупые. Это было сделано намерено, очевидно, но слушать это невозможно. Так как если они не вызывают интерес и не смешат, при этом не раскрывают дополнительные детали, то зачем это вообще слушать?

3) Пресный сценарий. Ничего интересного в фильме не происходит. Просто вереница событий. При этом напряжение не чувствуется вообще. Грош цена тому триллеру, который не умеет держать в напряжении. Лично мне было настолько плевать на происходящее (скорее всего из-за первого пункта), что смерть каких-то статистов банально не вызвала эмоций. 'Ну умер и умер'.

Не как минус, а как моё личное негодование отмечу юмор. Мне не было смешно. Я люблю увидеть какую-то иронию, метоиронию и т.д. в фильме. Посмеяться с чего-то совсем не 'гыгышного', но тут просто мне не было смешно. Вообще. Хотя. мор всё-таки вещь субъективная. Может быть просто не моё.

Из плюсов отмечу игру Уильяма Мейси. Его персонаж хоть и мразь, но следить за ним благодаря актёру было хотя бы интересно. Ну и ещё некоторые сцены жестокости были хороши, отдавая лично мне работами Тарантино, хотя тут кто кем ещё вдохновлялся.

Итог моего невразумительного, как и сам фильм, спича таков - это максимально пресное пустое кино (знаю я о критике человеческих пороков, но тут этого нет. Есть жестокость и комизм этих самых пороков. Таков максимум этого кина), с пустыми диалогами, с неинтересными персонажами. 

Может быть я как-нибудь решу пересмотреть этот фильм и изменю своё мнение. Может быть. А сейчас вот так вот. 

P.S. Читая все эти хвалебные отзывы, я усомнился в своей способности понимать кинематограф и искусство. Успокаиваю себя выражением 'на вкус и цвет товарищей нет'.