Чем ближе я продвигаюсь к первому месту Топ 250, тем больше рецензий приобретает красный оттенок. Хотя по логике должно быть наоборот. Но в случае с этим фильмом дело обстоит ясно. Еще одна работа в кино Чарльза Спенсера Чаплина, и еще одно приключение Маленького бродяги.

В Топе я насчитал пять его фильмов, и мне искренне интересно за какие заслуги. Если брать в расчет что это классика, то есть куча куда более хороших фильмов. Сюжеты тоже не особо уникальные. Хотя если смотреть с поправкой, что они сняты сто лет назад - тогда да, оригинальны. 

Представим на секунду, что я не видел ни одного фильма в своей жизни. Естественно, увидев на экране Чаплина я останусь в восторге. Незамыленным, многочисленными фильмами, взглядом все выглядит просто шикарно. А теперь возвращаемся в 21-й век. Что же видно отсюда?

А отсюда мы видим один из самых надоедливых образов за всю историю кинематографа (по крайней мере для меня). А именно - Маленького бродягу. Из фильма в фильма кочующие кривляния, пантомима, падения, нелепая походка и погони. Юмористические отыгрыши (коими они должны быть) вызывают только скуку.

Да простят меня любители творчества Чарльза Спенсера Чаплина, но я считаю что его фильмы должны оцениваться отдельно. Это может и бессмертная классика, но весьма специфичная и на любителя. Не имею ничего против немого кино, однако именно чарли Чаплин не может мне предложить ничего интересного.

<b>1 из 10</b>