И сложно тут сказать, что не так с этим фильмом в плане постановки, притом зная перфекционизм Кубрика. Но в 'Сиянии' он конкретно так перегнул и атмосфере сюжета это вообще не помогло. И оговорюсь, что многие фильмы Кубрика реально опередили время, к тому же с атмосферой там полный порядок. Та же 'Цельнометаллическая оболочка' вообще бьёт по мозгам той знаменитой частью фильма в учебке, либо 'Космическая одиссея' с мозговыносящим финалом и одержимым искусственным интеллектом, не считая довольно изобретательных сцен в невесомости. Это всё очень грамотные фильмы.

Вот только в 'Сиянии' многие увидели, что профессора конкретно так понесло. Да и уже стало притчей то, как режиссёр мучил актёров своими многочисленными дублями. Я уж молчу про кровавую сцену, которую снимали год (!). И разве это того стоило??? Когда потом сам же режиссёр открестился от сцены перед комиссией по рейтингу, назвав кровь ржавчиной... Также считаю, что критики в момент выхода фильма были правы. А вот сегодняшние хвалебные рецензии мне сложно понять. Кубрик же многое переиначил из книги. Также Кингу совершенно фильм не понравился. Многое должно быть по другому. Особенная критика кастингу главных актёров. Джек Николсон уже в начале фильма производит впечатление слегка двинутого, персонаж Шелли Дювалл вообще должна была быть избалованной спокойной жизни городской неженкой. И это испортило львиную часть атмосферы.

В результате во время просмотра всё вгоняло в сон - нудные панорамы, заунывное звуковое сопровождение, вялая игра замученных актёров и т.д. '1408' также по Стивену Кингу был намного энергичнее. Притом не отрицаю многих шикарных кадров из 'Сияния', но одними кадрами сыт не будешь. Целостность фильма из-за этой неровности рассыпается. Даже не ощущается того психологического давления зловещего отеля. Кажется, что Джек просто выпил слишком много лишнего и у него началась белая горячка. Но вот что здесь страшного - решительно непонятно. Меня больше пугали такие фильмы, как 'Нечто', 'Терминатор', даже 'Зубастики' (после 'Зубастиков' я боялся опускать руку с кровати от страха, что её откусят - глупость была такая...) Но 'Сияние' в исполнении Кубрика может испугать разве что уж совсем слишком чувствительных. Ну никак не тянет такой фильм на один из самых страшных. 'Кошмар на улице Вязов' даст этому фильму прикурить несколько раз.

По итогу, это скорее триллер, может с натяжкой психологический, но никак не ужасы. Ни один момент меня не пугал и даже в 2000-х моего детства меня даже описание не привлекло. Было ожидание чего-то нудного и ожидания оправдались. Некоторые ожидания оправдались и при просмотре 'Заводного апельсина'. Но о нём напишу в следующей, увы, негативной рецензии. Может я просто не понимаю второго дна этих фильмов, их сути. Но тогда в чём гениальность режиссёра, который не может донести своей идеи до обычных обывателей. Это уже похоже на зазнавшегося профессора, который по методичке учит: 'Вот так надо делать! вот так! в такой последовательности!', а зрителю, как нерадивому студенту, хочется только спать во время этой тоскливой лекции... Навек застрял я в скорлупе и бытие моё лишь сон... А нет, это из другого фильма...

3 из 10