Посмотрев картину 'Утиный суп', у меня были смешанные чувства, так как я не знала, как и реагировать.

Это адская смесь цирка и кино с элементами сюрреализма, который еще и заправлен пафосом и театральной наигранностью.

А теперь по порядку. В чем я вижу цирк? Весь цирк заключается в клоунаде братьев Маркс. Все эти шуточки с телегами с арахисом, баловством с ножницами, кривлянием и тому подобное, используют клоуны в цирке. В чем сюрреализм? Абсурдные ситуации создают впечатление, что это сон психбольного, который мечтает поработить мир и иметь близнецов, (причем одного отсталого - Пинки, который даже говорить не умел.) В чем пафос и наигранность? Если Вы хоть раз были в театре, то наигранное и помпезное исполнение отличить не трудно. А это создает не правду,  ложь, от которой скучно. Все мы понимаем, что кино и театр это постановка, но ведь мы играем в это с определенной концентрацией правды с целью вызвать эмоции зрителя и заставить его задуматься?  Картина у меня не вызвала как таковых приятных и сладких эмоций, которые получаешь от просмотра, а вызвала лишь недоумение.

Тот же Чарльз Спенсер Чаплин и Бастер Китон хоть и были комиками, но они делали вопреки свою особую киноправду, пусть даже походящие на добрые сказки. Но они жили этими ролями, поэтому не возникало чувства цирка и обмана. 

3 из 10