Все мои надежды приятно провести время смотря 'Паровоз Генерал' улетучивались с каждой минутой. В начале фильма я, конечно же, еще надеялась на смешное и интересное продолжение, но в середине я осознала, что его не будет.

 Сюжет показался мне, современному зрителю, неинтересным и банальным, хотя для зрителей 20-30гг 20 века он наверняка был захватывающим. Тема войны Севера и Юга не очень важна в этом фильме, ровно так же, как и тема любви Джонни Грэя и Анабель Ли. Мне показалось, что в нем важно только то, какими средствами впереди идущий поезд пытается остановить поезд, идущий позади. Что только они не делали: бросали деревянные брусья (что выглядит неубедительным поводом для резкого торможения и ухода с рельс поезда, идущего сзади. Неужели он не сможет снести их своим буфером?), вырезали часть рельсов, отцепляли последний подожженный вагон, стреляли из пистолетов... Это быстро надоедает и становится неинтересным. 

 Актерская игра Бастера Китона конкретно в этом фильме меня разочаровала, но я конечно не могу судить о его остальных работах, т. к их не видела. Я понимаю, что отсутствие улыбки - это его имидж, но я не заметила у него наличия и каких-либо других эмоций. 

Но нельзя не сказать и о положительных сторонах этого фильма. В нем снята масштабная сцена взрыва моста и крушения поезда. Видно, что она одна из сложнейших в кино того времени. Меня обрадовало ее присутствие. Хоть что-то сделало этот фильм интереснее.

 Есть мораль в фильме, и это радует. Ведь действительно важно осознать: каждому свое. Лучший пекарь в мире никогда не сможет стать таким же хорошим предпринимателем. Так же и в ситуации с Джонни Грэем. И так же с каждым из нас.

 Посмотреть этот фильм конечно же нужно. Как минимум, для общего развития.

4 из 10