Сюжет фильма пересказывать не буду, вы его можете прочитать в логлайне, так что ближе к делу. Сам по себе фильм - ни о чём, сейчас объясню, почему. 

   Пожалуй, самый большой недостаток фильма - его герой. И дело вообще не в игре Хоффмана, а в том, как режиссёр и сценарист представили его персонажа. 

   Главный герой - безвольный молодой парень, только окончивший колледж и не видящий в жизни никакого смысла. Отчего он настолько безвольный - непонятно, это режиссёр объяснять не захотел. От скуки он поддаётся на соблазнение миссис Робинсон, замужней знакомой его родителей. Отношения эти весьма странны, и неудивительно, что он влюбляется  в её дочь и хочет настоящих, полных отношений. Сам герой - тот ещё эгоист: он не понимает даже, что не надо спрашивать человека о том, что тому неприятно. На протяжении же фильма персонаж вообще не меняется - мотивы его всё время просты и понятны, и обусловлены они только его желаниями. Так что ни на какую глубину фильм и не претендует. 

   Также странно ведёт себя Элейн, в которую он влюбляется: совершенно непонятно, почему девушка то с одним парнем, то с другим, и замуж выходит то за одного, то за другого. 

   Ещё очень смутил сюжет в начале, когда миссис Робинсон соблазняет парня. Просто настолько наивны действия героев - как будто в фильме для взрослых. Самая частая мысль, возникающая во время просмотра - 'не верю!'

   Из плюсов фильма - хороший, приятный саундтрек, нормальная операторская работа и сюжет, который в мало веришь, но за которым следить интересно. Фильм недлинный, всего полтора часа, а потому - незатянутый. 

   По итогам - довольно средненький фильм, который спасают только саундтрек и неплохие актёры (неплохие, но не более). Если сюжетов с такого рода завязками не видели - можете просмотреть, потом проще будет ориентироваться в кино. Если же с такого рода кино вы знакомы, то можете не смотреть - ничего не потеряете. 

   6 из 10