«Шрэку» очень повезло выйти в 2001 году, когда похожих мультфильмов с объёмной графикой насчитывалось меньше, чем пальцев на ваших руках. Достоверно нарисованные огр, люди и осёл так сильно удивили неискушённых зрителей, что они почти не обратили внимания на одну проблему, чертой проходящую через весь сюжет – примитив сюжетной идеи. Странно говорить такое о пародии, но если подумать, то всё верно, ведь пародия сама по себе вторична. Поэтому пародии похвалой и не жалуют. Достоин ли похвалы «Шрэк»?

Даже самые ленивые и отсталые от жизни зрители уже миллион раз высмеяли начальную сцену, которая в буквальном смысле погружает зрителей в сортир. Вопрос, который никогда не даст мне покоя: что хорошего в сортирном юморе? Это мерзко, это отвратительно, а иногда и тошнотворно. <i>Удивительно, с каким пренебрежением к брезгливости зрителей относились создатели новаторских мультфильмов на заре их существования</i>, поскольку – давайте честно – с чем у вас ассоциируется «Шрэк»? Явно же с пузырьками, деревенским туалетом и шутками про маленькие размеры лорда Фаркуада. Ну, вы же поняли, да? <i>Маленькие размеры всех частей тела, включая половой орган</i>, о котором персонажи едва ли не вслух говорят, когда видят издалека высокий замок на холме. То есть, по мнению режиссёра именно ради этого мы включаем мультфильмы? Нет уж, спасибо.

Все прочие аспекты «Шрэка» – очень язвительные высмеивания типичных европейских сказок про драконов и принцесс. Сама идея спародировать сказки неплоха, но когда это приправлено шутками про межвидовую любовь, то становится уже невесело. Мультфильм перебарщивает с несерьёзностью, иногда превращаясь в настоящий трэш. Иначе как извращением категории назвать это нельзя. Кроме того, высмеивая определённые клише, «Шрэк» сам придерживается сказочных правил про поцелуи, любовь, маскулинность и всё такое прочее. Двойные стандарты, вам так не кажется? Ах, да, ещё тут есть говорящий осёл с голосом Эдди Мёрфи. Он в принципе забавен, и только ради него и можно порекомендовать «Шрэка» к просмотру.

Постоянно скатывающийся к сортирно-генитальной теме мультфильм получает от меня:

<b>3 из 10</b>