Наверное не стоит начинать рецензию с экскурса в сказки, экранизацией коих занимались и киностудии Советского Союза, и американский Дисней, достаточно лишь обозначить то, что функция у сказок была поучительная и конечно же в них закладывались определенные как идеалы, так и модели поведения. За весь тот период до 'Шрэка', возможно этот гнет идеальных персонажей вкупе с типичной моральной и внутренней слабостью широких слоев масс, и привел в итоге к тому, что некие люди сели и решили это все порушить, качественно, да, с юмором и хорошими актерами, но дать людям возможность побыть собою в виде эдаких 'Шрэков' - мерзких троллей, а по факту типичными жлобами, но обо всем по порядку.

Чем 'Шрэк' хорош - очевидно всем. Но вот чем он плох - это увидеть сложнее.

Изначально мы имеем живущего в грязи на болотах пердящего грязного и грубого тролля, которого преподносят создатели фильма как героя и тот отправляется спасать типичную принцессу. Но если в классических сказках это совершалось бы из побуждений помощи попавшему в беду, то здесь ничем моральным герой не отягощен, что весьма современно и близко среднему обывателю, для которого слово 'мораль' - это нечто ругательное и зашкварное, герой идет ее спасать только из - за назревшего бытового вопроса, что собственно, лишает Шрэка хоть какой-то героичности, ведь ему на все наплевать, кроме родной лужи с г.. грязью.

По пути к нему пристает некий осел по имени Осел (привет всем тем, кого бесит современная творческая импотенция уже даже на имена, прости Господи, у меня тоже каждый раз горит от стыда лицо) и у сего Осла просто острейшая потребность в дружбе, привязанности, и т.п. объектом которой выступает Шрэк, и через этого осла - Осла, одновременно, идет и раскрытие Шрэка, как персонажа, который на самом-то деле добр и мил 'за всей этой броней из внешней злобы и мизантропии', однако не спешите лить слезки, это оставят без какого-либо развития. Хочется ли сопереживать такому персонажу? А мне лично надоели клишированные антигерои, которые спасают миры, но при этом им на этот мир наплевать. Может потому, что это не вяжется ни с реальностью, ни с внутренней логикой персонажа, а может потому, что от того, что человек 'мироспасун', смотреть на очередного ЧСВшного придурка или нудного алкаша, или просто хамло унылое, даже при наличии драм и слезок под соусом ' реалистичности' состоящей из каких-то психологических ТРАГЕДИЙ прошлого, которые сценаристы налепили, вдохновляясь книжкой: 'Психология за 5 минут' - просто тошно.

То же самое и со Шрэком.

В фильме также присутствует винегрет из каких-то современных отсылок, что придает ему налет конченной розовой попсы и даже своеобразного гламура.

Опустив унылые и топорные раскрытия, драмы и страдания главных героев и приближаясь к очевидной шаблонной концовке, 'Шрэк' делает ход конем и вместо того, чтобы преподнести детям идеал к которому следует стремиться в виде воспитанной и привлекательной принцессы, подменяет его на жирную и весело пердящую троллиху, а белоснежный замок на грязное и вонючее болото с гнилой корягой. Т.е. стремиться ни к чему не надо, учит нас 'Шрэк', полюби себя таким, какой ты есть, ведь благородство - это уныло, а 'с милым рай и в шалаше, а с червями - так вообще'. Не надо работать над собой, а принцессой можно быть весело хрюкая и кидаясь калом из трясины.

Спасибо хоть не сняли как Фиона превращается в районную гопотессу и не идет на кортах, плюя семками в Адидасе с любимым к себе в общагу пить водяру и угарать над 'Нашей Рашей', хотя вцелом 'Шрэк' примерно об этом.

Последующие части по традиции еще хуже.