По горячим следам

Вчера перед сном мне довелось посмотреть фильм «Гроздья гнева», режиссера Джона Форда. Во время просмотра невольно сравнивал происходящее на экране с событиями, описанными в одноименном романе Джона Стейнбека, с тем, как я все представлял, читая. Генри Фонда и Джейн Дарвелл справились со своими ролями хорошо. Оскар Джейн Дарвелл получен заслуженно, образ матери семейства показан замечательно, можно сказать, что такой я ее и представлял, читая книгу. Невероятно сильный, со временем закалившийся характер женщины, передан все же не в полной мере. Все-таки это кино, и многие детали были упущены. Теперь об этом подробнее… Прекрасно понимаю, что в два часа фильма не вместить весь роман, все мелочи и подробности, но создатели фильма явно перестарались, сокращая его и меняя местами сцены развития событий. Много вопросов копилось по мере просмотра фильма (где же то, где это, а как же с тем...?), многого из книги я так и не увидел. Были моменты, когда хотелось нажать на «Стоп» и завершить просмотр в знак протеста и возмущения, но желание узнать, как же все закончится тут, меня останавливало. 

«Мы – люди»

Цензура в Голливуде была и в те времена, да это так. Не могу знать, хотел ли режиссер донести до зрителя всю атмосферу романа в полной мере, или ему просто не дали этого сделать, но факт остается фактом. Джон Форд не осмелился показать то, что было описано в романе Джона Стейнбека, передать всю его суть, весь трагизм происходившего тогда, все горе, отчаяние людей, копившуюся злобу. По сути, он показал зрителям лишь веру людей в то, что все изменится к лучшему, настанут другие времена.

Итог

Фильм оставил неоднозначное впечатление. Не прочитай я роман «Гроздья гнева» до просмотра, думаю, фильм бы мне понравился. Теперь же я получил чувство легкого разочарования от увиденного на экране. Сглаживает это лишь хорошая игра актеров и картинка, неплохо переданный дух того времени. Тем, кто не читал книгу, фильм посмотреть советую. Если же вы хотите в полной мере ощутить всю атмосферу событий, происходивших в годы Великой депрессии в США, прочтите лучше книгу, впечатлений и почвы для размышления будет гораздо больше.

4 из 10