Синопсис фильма ясно даёт понять, что фильм просто наполнен экшеном, учитывая нереально высокие оценки, картина просто не оставляет шанса, чтобы её не посмотреть.

И вроде начало фильма неплохое: тяжелая музыка, девочки, пошлые шутки...НО это только начало, следующие ПОЛТОРА часа происходит ровным счетом НИ-ЧЕ-ГО.

1) Всё, что остается - это затяжные и неинтересные диалоги, которые не приводят ровным счётом НИ К ЧЕМУ.

2) Любовная линия нереально скучна и банальна.

3) Сама группа 'рокеров' - смазливая кучка закомплексованных мужиков.

4) А карьера главного героя и его УДАЧА - это просто что-то. СПОЙЛЕР: значит пишет ГГ маленькой газетке свои статьи - и тут БАЦ Rolling Stones звонит и говорит: 'Напишу мне любую статью про любую группу - а я заплачу дохрена бабла'. Жиза, или не?

Я видел и похуже фильмы про тяжелую музыку, но от этого у меня настолько сильно сгорело(из-за высоких оценок), что даже написал первую рецензию на КП.

Фанатам тяжелой музыки - ОЧЕНЬ НЕ РЕКОМЕНДУЮ.

2 из 10