Поразительное разочарование постигло меня - вроде и Уайлдер, и Холден в титрах значатся, а фильм сам по себе - ужасен. Нет, техническая часть хороша: всё снято и сыграно неплохо. Но сценарий, сама постановка!..

Всё действие происходит в лагере для военнопленных, большей частью в бараке номер 4, и распорядок дня заключённых таков: подъём в 6, и будит всех лично с шутками и прибаутками смотрящий по бараку фельдфебель Шульц. Далее игра в волейбол с охранником (который может вполне спокойно дать подержать винтовку заключённому), крысиные бега со ставками, подглядывание в подзорную трубу за блоком с русскими женщинами... После обеда, который приносят прямо в барак, по расписанию изготовление и распитие самогона. В качестве дополнительного развлечения можно вымазать белой краской лицо охранника и с хохотом убежать (и не получить никакого наказания). Заключённые слушают англоязычную музыку на граммофоне, им приходит почта не только от родных из дома, но даже от финансовых компаний, требующих выплату кредита. Работы - никакой, целый день свободен, видимо немцы мучают заключённых самым страшным - бездельем. Наверно, и стукачей-то подсылают в барак именно для того, чтобы все помучились от детективной интриги его розыска.

Почему пленные в лагере ходят в своей форме? Почему немцы, ища лейтенанта облазили всё в лагере и потравили дымовыми шашками, но не заглянули в бак с водой - самое очевидное место? Если б он по-детски спрятался под кроватью, похоже, и это бы сработало.

Всё вышеперечисленное, за редким исключением, представлено не в комедийном виде - смешные сценки явно выделены среди драмы и детектива. Весь этот фарсовый идиотизм, который не особо уступает <i>'Гитлер-капуту'</i> и <i>'Бесславным ублюдкам'</i>, здесь снят как драма. И, соответственно, его и воспринимают, как драму - любой психолог вам расскажет об этом эффекте сполна. Быть может, для далёких заокеанных американцев это и выглядит волнующе, но нашему человеку позор верить и сопереживать такому кино.