Сны, проекции и воспоминания соединяются в неспешном сюрреалистическом повествовании. 

Сюжетные линии, - ироничные, мягко интригующие, и поистине жуткие, - вступают как самостоятельные истории и по мере течения времени встречаются, в конце концов аннигилируя друг с другом и замыкая кинокомпозицию саму на себе. 

Ситуация напоминает некий круговой фрактал, образованный достаточно скупым набором образов. Болезненный сон, в котором недавно услышанная фраза или мелодия повторяется твоим собственным голосом у тебя голове вплоть до пробуждения. 

«Визуальная» и «смысловая» скупость считываемого киноязыка компенсируется гнетущей неосязаемой тревогой, пронизывающей саму материю произведения, и это то немногое, что по-настоящему удерживает внимание на протяжении фильма. В том числе и тонко подмеченный реализм сновидений. 

Ближе к кульминации странным и одновременно закономерным образом обнаруживается смысловая бедность, - рвётся не там, где тонко, а там, где слишком «реально», и даже вновь внедряющиеся элементы наваждения кажутся вдруг чуждыми происходящему. 

Этот сон, возможно, я забуду уже завтра.