Хочу сказать немного слов про знаменитую ленту 'Однажды в Америке'. 

Сразу скажу - для меня (на тот момент не смотревшего еще картину) этот фильм представлялся окутанным ореолом привлекательности жанра 'бандитского кино про США 1930-х'.  Мне очень нравятся картины про времена 'сухого закона, парней с 'Томпсоном' под пальто, и все в том роде. Нечто вроде крёстного отца' если не круче.

Но 'однажды в Америке' несмотря на свой огромный положительный рейтинг меня разочаровал. Попытаюсь объяснить свою точку зрения. 

Во-первых это хронометраж. 2 серии по 1,5 часа - простите, но это слишком. Я понимаю, что кино снималось не в наше время, что есть определенные тенденции по продолжительности. Но лично мое мнение - там просто слишком много 'воды' - лишние сцены, затянутые музыкальным сопровождением - и, даже несмотря на то что композитором картины стал великий Энио Мариконе, даже он не в силах избавить зрителя от эффекта растянутости картины. Как яркий пример  - вспомним сцену на кладбище.

Не стану отрицать - Морриконе - великий мастер саундтрека, а Роберт Дениро - великий актёр. Но даже им не удалось исправить впечатление. Было откровенно скучно.

Лично мое мнение - картина крайне затянута, мало сюжета - слишком много сцен которые буквально и нагло увеличивают -хронометраж, не принося никакой ровным счётом смысловой нагрузки. Например - почему 'Лапшу' зовут именно так, 'лапша'? - додумай сам. Как прожил он почти 30 лет перед тем как вернуться в квартал своего детства? Чем он занимался, ведь приехал он довольно солидным мужчиной в дорогом костюме - это тоже за кадром остается. Мне кажется, за такой огромный хронометраж - можно было бы пролить на все эти моменты свет. В целом повествовательная и 'фактическая' часть сюжета тянет не более чем на час-полтора. Смотреть было скучно. Разочарован.

В итоге - за Дениро и Марикконе и из уважения к ним

4 из 10