Я фанат Индианы Джонса. С далёкого детства, когда родители купили  на VHS  1-ю и 2-ю части. 

Пересматривал их, уже и не вспомню, сколько раз. А вот третьей в домашней видеотеке не было. Я её, конечно, видел, однажды у друзей. В итоге спустя годы помнил только, что, вроде бы, тоже классная. И вот недавно пересмотрел, освежил в памяти. И понял, почему эту часть родители не покупали.

Большую часть фильма хотелось сделать facepalm – настолько глупо и нелепо было всё происходящее. Главную черту франшизы - захватывающие, опасные приключения, иногда мрачные, иногда забавные тут превратили просто в фарс и клоунаду. Да, есть, конечно, несколько хороших идей, пара годных шуток и ярких сцен, но это мелочь на дне большой пустой банки. 

Главное зло тут, как и в первом фильме – нацисты. Но вспомните их в первой части. Их лидеров, их агентов, солдат их армии – ты видел, что это грозная, мощная и очень опасная тёмная сила. Видел, что всё серьёзно и с ними шутки плохи. А тут что? Тут клоуны- идиоты из какого-нибудь дешёвого скетча. В том числе и главный антагонист. Враги, которых можно обдурить  фразой «Смотри, что это там?», или разыграв какую-нибудь  неуместную перебранку между отцом и сыном. А сцены погонь настолько нелепы, и  сами фрицы настолько простофили, что для полного антуража не хватает только музыки из Шоу Бенни Хилла. И это опасный противник? И это Спилберг? 

Судя по происходящему  возрастной рейтинг обрушили до 0+. Из  добротного серьёзного кино сделали такую милую семейную комедию с глупыми злодеями, типа  «Один дома». Но это же не улица Сезам. В детстве, это, может быть, и зашло, но вот мне взрослому смотреть такое было неловко. Причём, есть реально классные идеи, но они все недотянуты, недоработаны, больше похоже на первоначальные наброски сцен, которые должны были быть. Словно работали по принципу – и так сойдёт, просто вставим побольше семейных разборок – это же так умилительно! А финальная кульминация в храме с Граалем уступает даже самой первой сцене в Потерянном Ковчеге с Золотым божком. Уступает во всём – в динамике, в адреналине, в проработке Храма и ловушек. Словно то делали профессионалы, а это просто их имитаторы, которые откровенно не дотягивают. И это обидно, т. к. могла получиться реально достойная часть. 

Но, тем не менее, фильм стал очень популярным. И ладно бы в США – не секрет, что рядовые американцы инфантильны, простодушны, и похожи на больших детей – такая вот халтурка у них вполне могла зайти и вызвать умиление. Но у нас? Люди, вы правда тут увидели шедевр, блестящий сценарий, тонкий юмор, классику приключений и лучшую часть трилогии? 

Может, есть ещё одна версия фильма, а я просто не то посмотрел?

2 из 10