Во второй части 'Матрицы' Нео (Киану Ривз), его наставник Морфеус (Лоуренс Фишберн) и Тринити ведут войну против машин.

 Город Зион - место обитания людей находится в подземных местах. Люди, находящиеся там нуждаются в лидере, который бы повел их за собой и освободил от угрозы. На эту роль как-бы выбран Нео (Киану Ривз), который является избранным. Вроде бы он спокоен, добр, уверен в себе. Но есть ли в нем подлинная сила воли? Кто он - харизматичный лидер, избранный и ведущий за собой к цели победы или исполнитель воли более влиятельных сущностей - Морфеуса, к примеру, который со времен первой 'Матрицы' предлагает Нео выбор. Нео выбор делает.

 Лоуренс Фишберн показал во второй части по прежнему сильного, уверенного в себе человека, наделенного силой, энергией в своей цели, миссии.

 Тринити (Кэрри Эн Мосс) верная спутница и помощница Нео и Морфеуса, преданная своим друзьям, соратникам. 

 Нео ведет разговор и с мудрой Пифией.

  Агент Смит (Хьюго Уивинг) по-прежнему соперник главным героям.

 Мрачные пейзажи подземного города Зион с людьми, которые верят и надеются  сменяются съемками в городе, где во время экстремальной погони на машинах показано много визуальных спецэффектов, которые приковывают внимание зрителя, отчего картина смотрится с интересом.

 Но все переворачивает образ архитектора, который является ключевой фигурой, символом, центральным звеном всего этого, главным руководителем. С ним Нео должен встретится и получить от него тайное знание.

 Неясной и туманной является фигура самого Архитектора. Кто он? По версии фильма - источник знания и справедливости. Но кто он? Есть понятие 'Архитектор вселенной', под которым подразумевается конкретная сущность. Не его ли имели в виду? Так кому же служат герои и что хотели 'бессознательно' внушить всем этим режиссеры на уровень подсознания. Не должен Архитектор быть мерилом справедливости. Не нужно путать белый и черный цвета.   

1 из 10