Надругательство над шедевром! Первый фильм был безжалостно растерзан последующими частями легендарной 'Матрицы'.

Сюжета нет. Возможно, на сестёр Вачовски надавили и потребовали впихнуть как можно больше экшена, чтобы расширить аудиторию. Если это не так, то они самостоятельно уничтожили своё детище и превратили его в скучнейший фантастический боевик, на который в наше время без слёз не взглянешь. Серьезно, от первого фильм не осталось ничего. Скучные и затянутые диалоги, которые только запутывают зрителя и не дают никакой конкретики. Они звучат абсурдно и не вызывают интереса. Не затягивают, не закручивают сюжет, а просто отталкивают своей бессмысленностью. Вообще, всем необходимо научиться прописывать диалоги у Тарантино. Даже трёх часовой фильм Тарантино смотрится на одном дыхании. А почему? Его персонажей интересно слушать и порой даже экшен не нужен. Нужно зацепить зрителя, чтобы он вслушивался в каждое слово, но нет. В этом фильме (в отличии от первой части) мы получаем несвязные диалоги и до абсурда затянутый экшен.

Экшен. Ну, тут ничего революционного. Первый фильм научил весь кинематограф делать спецэффекты. При бюджете в 63 млн. долларов сёстры выдали такой эпик, что это породило волну подражаний. Куча режиссеров решили показать в свои фильмах летящие пули в слоу-мо. Да и слоу-мо стало после первого фильма очень популярным. Многие студии начали делать что-то подобное. А что мы получает в фильме 'Матрица: Перезагрузка'? Всё сделано в том-же стиле, но выгляди хуже. И это при учёте, что бюджет на этот раз составлял 150 млн. Это компьютерная игра, а не фильм. Особенно меня убила драка Нео с множеством копий Смита. Фильм потерпел крах в моих глазах. Многие скажут, что для 2003г. всё отлично. Но, в таком случае, я скажу вам, что в том же 'Властелине колец: Возвращение короля' всё гораздо лучше. И это при бюджете в 94 млн. Фильмы были сняты в один год. Во втором всю гораздо масштабнее и требует больших затрат, но экшен выглядит добротнее и даже сейчас не вызывает сомнений. А вторая Матрица в этом плане меня разочаровала. 

Знаете, в детстве я идеализировал этот фильм. Мне казалось, что ничего круче я не увижу. Пересмотрев не так давно все части, я был безумно разочарован, ведь часть моего детства внезапно перестала существовать. Пришло взрослое и критическое осознание этих фильмов. Мои вам совет: никогда не пересматривайте фильмы детства. Есть очень большая вероятность, что вы будете разочарованы. Пусть лучше эти фильмы детства останутся для вас идеальными, ведь они радовали вас. В противном случае, будучи взрослым, вы начнете замечать все минусы, а в моём случае минусы перекрыли все плюсы. Теперь для меня существует только первый фильм и он безусловно входит в список моих любимых. А последующие части лишь очередные проходные боевички, которые запомнились, но оставили не лучшее впечатление.

7 из 10

За детство.