«Что будет дальше — решать нам». Без сомнения, говоривший верил собственным словам. Он гордо водрузил трубку на рычаг, вышел из будки и улыбнулся свободе, какую себе и представлял. С единственной «Матрицы» ее штатный мессия наверняка стал бы такой же иконой киберпанка, как Рик Декард или Мотоко Кусанаги, но последовали продолжения, и ситуация изменилась. Эпохальная кинофантастика, один из последних на сегодняшний день безусловных культурных феноменов, не нуждалась в сиквелах априори. Тогда еще братья Вачовски сконструировали из разрозненных элементов собственный микрокосм, которого любые возможные домысливания даже украшали. Что сталось с виртуальным миром, каким образом состоялось возвращение свободных людей из земной тверди — над этими вопросами ломали голову многие, и это было увлекательно. Но создатели подцепили маркетинговый вирус и развеяли по оцифрованным авеню всю прежнюю философию. В негласном соревновании за бессмысленность с приквелами «Звездных войн» два «матричных» развития захватили и больше уже не отпускали сомнительное лидерство. 

Теоретически, в самой мутации обособленного киберпанка к полноценной франшизе ничего дурного нет, особенно если вспомнить нынешние потуги студий Warner Bros и Universal. Однако проблема «Перезагрузки» как безумно красивого и потрясающе бестолкового аттракциона становится очевидной с первых же сцен. Свежеиспеченный Избранный внезапно мечтает узнать о своем предназначении (не сам ли машины поучал?), при этом копирует Супермена в Матрице и Моисея — в Зионе. Война не окончилась, как можно было предположить, а по сути, и не начиналась, раз зловредные механизмы только собираются пробуриться к последнему людскому бастиону. Обескураживающая метаморфоза позволяет недобрым словом помянуть уиндемовский «День триффидов», который тоже начинался интригующей антиутопией, а затем скочевряжился до третьесортного боевика. В случае с «Матрицей» качество исполнения прикрыло смысловые несоответствия, но основная беда пришла с интеллектуальной стороны. Прежде Вачовски удавалось обыгрываться с христианскими символами, превращая борьбу живых и механических — в сечу небес и ада. Начисто отказавшее чувство меры низвело феноменальное творение до проходного блокбастера, к которым теперь так привык народ. 

Обратимся к Шопенгауэру, раз его томик <i>совершенно случайно</i> попал в кадр. Немец утверждал, что природный ум может заменить любое образование, но наоборот — никогда. «Матрица» хочет казаться содержательным произведением, но стремительно глупеющую эпоху логичнее потчевать достижениями компьютерного дизайна, и только потом — теориями свободы, морали и воли. Шла бы речь о любом другом фильме, и все претензии разбились о несостоятельность и необоснованные ожидания, но задранная планка лишает многих вариантов. «Перезагрузка» худо-бедно тянет лямку в обозначенном сеттинге, но открывая новые миры, как с тем же Зионом — доказывает свою беспомощность. Будем честными, за пределами виртуального пространства Вачовски попросту растерялись, не разобравшись, каким же они видят постапокалиптический народ: глупым, агрессивным, сострадающим, либо (простите!) сексуально озабоченным. Занудные выступления (названные почему-то молитвой) чередуются с вялыми боданиями за право на лидерство, и как беспомощный итог — вердикт мудрого старца, что он не знает, нужны ли люди и машины друг другу. Судя по всему, кто-то воюет просто от нечего делать, а кому-то чипы свербит заложенная программа. Крутое противостояние, что тут скажешь.

Кстати, о машинах. Фокус с превращением агента Смита в эквивалент цифрового вампира, касанием ладони превращающего в себе подобных, получился очень симптоматичным. Зачем ограничиваться чем-то/кем-то одним, если всегда можно задействовать десятки и сотни? Технология сиквелостроения, основанная на гипертрофировании сюжетных особенностей, благодаря «Перезагрузке» вышла на невероятный уровень. Эпизод драки Нео с толпой клонов определил всю ненужность эволюционных теорий, если они способны замениться буйством информационного развития. Еще и насмешили аудиторию, да. Возможно, новый вариант «Матрицы» воспринимался бы веянием времени, не намудри создатели с повторным возвращением героев, призванным (якобы!) положить конец войне, толком не вступив в нее. И снова количественная вакханалия, на сей раз с какими-то предыдущими версиями идеального мира. Благодаря этому абсурду искусственный интеллект утратил какое-либо отличие от человеческого, это ведь людям свойственно долбить одну дырку, пока снаряд вконец не опадет. Накручивая серпантином сценарные экивоки, Вачовски запутались, каким же видят свое детище в итоге — философско-рассудительным либо бездумно-деятельным. Сочетание развитого ума и грубой силы, обозначенное завязкой с вторжением 250 000 машин, подложило мину, на которой режиссеры благополучно и подорвались.

Чем меньше во время просмотра вспоминать оригинал, тем больше шансов словить-таки удовольствие от сиквела. Надо отдать «Перезагрузке» должное: проверки времени она не боится, но причиной тому ее кричащая искусственность. В хороших руках классно исполненная вещь или хитроумный механизм способны просуществовать долгие годы, особенно если не вламываться в технологию производства. С продолжением революционной картины примерно та же ситуация. Вачовски пошли по самому очевидному пути, наплевав на закономерное развитие персонажей, а если и сделали это, то варварским способом — посмотрите, каким никчемным стал некогда крутой Морфеус. Погони, драки, перестрелки, полеты — зрелища хоть отбавляй, но отправляясь от него в экстаз, больше не придется вспоминать о знаковой диалектике «Нейроманта», «Бегущего по лезвию» и «Призрака в доспехах». А ведь «Матрица» на них была когда-то взращена. Что поделать, отказываться от корней с девизом «дальше действовать будем мы» — тоже особенность эпохи правящего примитивизма, и здесь никакого перезапуска ожидать не приходится.

___

Дело сдано в архив.