Сколько раз замечала, что если в главных ролях Адам Сэндлер, то фильм заведомо можно назвать пустышкой. И фильм 'Управление гневом' лично для меня не стал исключением.

Название достаточно интересное и оригинальное, а идея просто шикарна. Как же интересно можно было бы её обыграть. Но сценаристы особо не старались и придумали слишком банальный и предсказуемый сюжет. Оттого пришлось зевать на протяжении всего фильма. Парня достают на работе, личная жизнь на грани, но тут появляется чудо-психиатр. Можно провести параллель с такими фильмами, как 'Метод Хитча: Правила съёма и 'Я снова, я и Ирэн'.

Актерский состав может похвастаться разве что Джеком Николсоном, именно он вытянул данный 'шедевр'. Хотя его роль не до конца понятна, ведь так, как живет герой Сэндлера - живут все и их это не напрягает. Что касается Адама Сэндлера, так он всегда играет только с одним выражением лица 'Когда уже это все закончится и я пойду спать?'. Героиня Марисы Томей - девушка главного героя не вызвала ничего кроме недоумения, не успела она расстаться со своим парнем, как уже садится в тачку к незнакомому старикашке. Будто ей без разницы с кем строить отношения в принципе. Лишь бы не быть одной.

В целом фильм какой-то скомканный и поверхностный. Не хватает какой-то глубины персонажей и сюжета. Такое чувство, что его снимали впопыхах. Желания пересматривать, думаю, не возникнет.