Честно говоря, немного удивился, увидев, что к фильму нет ни единой отрицательной рецензии. Я понимаю, что актеры правда очень хороши - что и говорить, сам Дастин Хоффман засветился в этом фильме. Рейчел Вайс и Эдвард Бернс тоже молодцы, по крайней мере, со своими ролями справились на 100 %. 

НО: Что с сюжетом? Почему их афера абсолютно безумна, совершенно никак не оправданна и в общем-то обречена на провал, причем с летальным исходом для большинства ее участников. Счастливый конец выглядит настолько надуманным, что не оставляет никакого ощущения тщательно спланированной операции и восхищения блестящим интеллектом аферистов, напротив, удивляешься, как с таким примитивным планом их всех на старте не прикончили. Я понимаю, что в фильмах этого жанра - имеются в виду фильмы про аферы, а их Голливуд наснимал предостаточно - масса допущений и небольших несостыковок, но не до такой же степени! Ну вот на что рассчитывал ГГ, когда стоял на коленях перед банковским безопасником? Дабы не спойлерить, не буду говорить, в чем суть, но кто видел, тот поймет. Уже это выдает такую волну дикой неестественности, что даже мощнейшее обаяние Рейчел Вайс (чего, кстати, раньше я за данной актрисой не замечал - в 'Константине' она вообще казалась серой мышкой, приятно был удивлен, надо сказать), фильм совершенно не спасает. В итоге - чувство раздражения и разочарования от сценаристского подлого обмана зрителя.

4 из 10 - за Рейчел Вайс и частично за дерганого бандита с 'гиперактивностью' в исполнении Дастина Хоффмана.