Почему стало модно снимать продолжения к культовым комедиям с Джимом Керри? Причём некачественные продолжения? Да, я имею ввиду 'Сын маски' и 'Эйс Вентура младший'. Этот фильм я не хотел смотреть очень долгое количество времени, но однажды наткнулся на диск в магазине и подумал: 'Может, всё будет нормально? Может, люди наконец-то возьмутся за ум и снимут достойный фильм?'. Ага, размечтался.

Это - приквел к фильму 'Тупой и ещё тупее'. Если вам понравилась оригинальная картина, то не смотрите эту - она разорвёт ваш мозг своей тупостью и глумлением над фильмом с Джимом Керри. Оригинальный фильм мне понравился безумно, а этот... прошу прощения, ЭТО творение от слова 'тварь' меня выбесило до невозможности. Трой Миллер - режиссёр этого фильма - снял до этого 'Беги, Ронни, беги', который мне не очень понравился. И что я от него ожидал? Сценаристы Роберт Бренер, тот же Трой Миллер, Питер Фаррелли. Да, тот самый Питер Фаррелли, который со своим братом снял оригинал! Зачем, Питер? Зачем?

Сюжет это полный шлак. Фильм рассказывает про то, как подружились Гарри и Ллойд, всеми любимые придурки. Пришло время поступать в школу, и они попадают в спецкласс для не очень умных. И всё крутится вокруг этого - могли бы и пооригинальнее придумать!

<b>Актёры.</b> Про них скажу одно слово - ужас. И больше ничего.

<b>Шутки.</b> Мне понравилась разве что шутка с шоколадкой, и всё. Трой Миллер, я обращаюсь прямо к тебе. Комедия - это тот жанр, в котором должны быть шутки. А не тупой сюжет, растянутый на 85 минут.

<b>2 из 10

</b> с огромнейшей натяжкой. И это мой подарок в честь сиквела, который стартует в ноябре сего года. Надеюсь, его не загубят.