Это как раз тот случай, когда фильм оправдывает свое название не случайно, а именно потому, что так оно и есть на самом деле. Классическая ситуация, когда быстро делают продолжение, чтобы заработать на наивности зрителей. Ведь одно только отсутствие главного персонажа (Джима Кэрри) говорит о том, что никакой это не сиквел. 'Тупой и еще тупее' сама по себе была довольно пошлой комедией, но там были отличные актеры и даже подобие романтического сюжета. По крайней мере, все самые неловкие моменты отчасти компенсировались. Но здесь такое невозможно.

Кино - якобы предыстория Гарри и Ллойда из оригинального фильма, а на самом деле, это тупейшее подобие молодежных комедий начала 21 века, какие сейчас выходят сотнями. Главные герои отдаленно похожи на приятелей-дурачков, но, во-первых, переиграть Джима Кэрри и его напарника все равно ни у кого не получиться. А во-вторых, изображать таких дебилов не согласился бы даже сам Кэрри, потому что кроме нереально тупых рож и сортирного юмора в этом фильме ничего нет, совершенно! А что еще ожидать от студенческой жизни настолько тупых персонажей на экране?

Смотреть подобный бред невозможно, даже если не знать об оригинале и о существовании актеров, которые изначально отлично сыграли Гарри и Ллойда. Даже дебильные продолжения 'Американских пирогов' и 'Очень страшного кино' смотрятся куда лучше, если, конечно, нравится подобный жанр. Это же - настоящее издевательство над теми, кто повелся на название и отдаленно похожие лица известных актеров. Таким образом, оправдать существование 'Тупого и еще тупее тупого' никак нельзя, а значит, лучше держаться от такой наглости как можно дальше.

На  мой взгляд - такого бреда нужно избегать принципиально, чтобы, не дай бог, не увидеть потом еще и триквел, квадриквел и т д.