Глядел я этот фильм 'Играй, как Бекхэм' и на протяжении всего просмотра недоумевал: за что это его номинировали на церемонии 'Золотой глобус' в 2004-ом году на получение приза в категории 'Лучшая комедия или мюзикл'? Вроде бы фильм Гуриндер Чадха (насколько знаю индийской эмигрантки, несмотря на место рождения в столице Кении Найроби, и проживающей нынче в Великобритании) по жанру - это спортивная мелодрама с незначительной долей комедии. И знаете что? Ни спорта, ни мелодрамы, ни комедии основательно рассмотреть не удалось. Написавший сценарий к фильму муж Гуриндер Чадха Пол Майеда Бержес всё сделал как-то наляписто, с такими тонкими ниточками, которые связывали картину между собой, что зачастую было заметно, что они рвутся.

Пожалуй, стоит начать именно со спорта. К каким фильмам, если это про детский спорт, нас успели приучить? Правильно, когда ничего не получается, но затем по стечению обстоятельств команда пробивается в финал и там, возможно, побеждает на последних секундах благодаря заработанному баллу главного героя или же героини. В 'Играй, как Бекхэм' такого ожидать не приходится. Может это и более реалистично, ближе к жизненным возможностям, но фильм утратил свойство зрительского ожидания, когда хочется порадоваться за главных героев и за их заслуженную победу. Сами же соревнования как раз были поставлены в духе лучших спортивных комедий: здесь как раз никакого реализма, приближенная камера к ногам футболисток и мячу, невероятный дриблинг и мяч в сетке. Что это всё означает - неизвестно. И пусть я поклонник футбола, но в фильме 'Играй, как Бекхэм' - это не футбол и даже не юниорский футбол и даже не юниорский футбол среди девушек, а что-то сумбурное и невразумительное.

Дальше стоит разобраться с мелодрамой, которая, в основном строится на двух 'китах': семейные традиции индийцев и симпатия двух подруг к своему тренеру. Пока смотришь фильм 'Играй, как Бекхэм' никак не можешь понять, почему семья главной героини (её играет Парминдер Награ) всё время ставит ей палки в колёса, чтобы она не занималась тем, что у неё получается лучше всего, то есть играть в футбол? Если ответ лежит в традициях и менталитете индийского народа, то может стоило бы как-то объяснить, не все же знаются на истории потомков Вишну и учеников Ганди! опять претензия и большая к сценаристу фильма. И почему же так была важна эта пресловутая свадьба старшей сестры, а увлечение младшей - это какая-то беда. Ничего не понимаю. Вторая сюжетная линия: и молодая индианка и ей подруга (молодая и тогда неизвестная Кира Найтли) питают симпатию к своему тренеру (Джонатан Риз Майерс). Тот как бы отдаёт предпочтение индианке. Но пытаешь увидеть во всём этом хоть толику этакой романтики, а её же нет, ни искр, ни чувств, ничего! Больше возникало ощущение, что эта сюжетная линия даже обременительная для ленты, но была задумана, чтобы под нормальный полнометражный хронометраж фильм подвести.

Актёрская игра также совершенно не вдохновляет. казалось бы, что Джонатан Риз Майерс, имя которого всё же на слуху, как истинный ирландец покажет всем, что такое хороший тренер для детской команды по футболу. Не знаю за счёт чего он там добивался успеха со своей командой, этот момент был также упущен сценаристом, но даже по его походке было сложно представить, что сам он ранее подававший надежды спортсмен. Вообще его походка - это отдельный разговор. Каждый раз, когда он шёл, то складывалось впечатление, что он боится, что его ноги хрустнут и поломаются. Если он таким образом показывал травмированного футболиста, то образ он подобрал крайне неверно. А ещё этот постоянно слезящийся взгляд, будто он всё время находился под воздействием чего-то запрещённого. В общем, только отталкивающее ощущение он оставил. Ну а за какую-то там романтику сказано было выше. Никак не могу сказать, что Парминдер Награ - подающая надежды актриса по увиденному из 'Играй, как Бекхэм'. Понятно, что режиссёр взял её только исходя из расчёта. Но когда Нагре надо было показывать эмоции, какую-то хотя бы расстроенность, отчаяние или же радость от забитого гола, то единственное её движение - это резко вскинуть густые брови. Ничего, абсолютно ничего не было в ней. А Найтли больше находилась за спиной двух указанных в абзаце актёров, сложно сказать и по ней что-то хорошее, хотя и плохого не было. Довольно средняя игра нынешней кинодивы.

<b>Фильм 'Играй, как Бекхэм' не получился во всех своих моментах и нюансах. Даже сильного толчка, чтобы дети занимались спортом не даёт. Так где же тогда суть и мораль фильма? Лишь в том, что у индийцев есть свой менталитет? Так он у всех народностей есть. Вот поэтому и задаешься после просмотра вопросом: 'О чём кино-то было?'.

2 из 10</b>

<i>Интересный факт: Кира Найтли в том же 2002-ом году, когда и вышел фильм 'Играй, как Бекхэм', снялась в драме 'Непорочный', где назвала своего сына именно Бекхэмом.</i>