<i>«Не надо. Не сажайте пельмени и лапшу в одну лодку. Они будут драться. Лапша хулиганит. Бедные пельмени.»</i>

Эта цитата как-никак полностью отражает мои мысли после просмотра этого шедевра. Мне никак нельзя давать к просмотру фильмы такого типа, в котором рассказывают о нелепой абгезии, с подзаборными шутками и такими же, собственно, актерами. Порадовал только продавец в африканском магазине (Адам Сендлер). Игра не замысловата, но в нее что-то вложено. Вообще я Сендлера не люблю, но эта мелкая роль удалась. в остальном.. Фильм вызывает панику. весь сеанс просидела с рукой на лице. Игра Шнайдера оставляет желать лучшего-пока одни фрустрации. И этот фильм для меня представляет большую опасность, чем что-либо другое, ибо впечатление и бескрайнее море разочарования терзают меня до сих пор. Да и сужу я не только по себе, но и по залу-взрослые, нормальные люди (что невероятно радовало) не издавали ни звука, похожего на смех. Смешок, может, был, но доносился он с задних рядов, и я даже не уверена что он был вызван фильмом.  

Не советую. Фильм для людей с особым чувством юмора. Если вы в его наличиии сомневаетесь, даже не рискуйте. В принципе, я люблю черный юмор, но точно не шутки «из кабинета проктолога». Не советую.

1 из 10 

За Сендлера.