<i>Думаю именно такой девиз стоило бы сделать слоганом этого фильма, ибо...</i>

<b>Хотя нет, начну по порядку.</b> 

На мой вкус, фильм '<i><b>Ограбление по-итальянски</b></i>' является обычным таким, крепеньким середнячком. И всё то здесь привлекательно: хороший актёрский состав, из которого легкую неприязнь лично у меня вызывает только <b>Уолберг</b>, и сюжет, закрученный вокруг группы высококлассных воров, а ля <i><b>11-12-13 друзей Оущена</b></i>, и бюджет, который недвусмысленно намекает на то, что в фильме будет на что посмотреть... 

...а на поверку кино оказывается довольно проходным зрелищем.

Я не буду сравнивать '<b>Ограбление</b>' с другими подобными картинами, так как сравнение априори будет не лестным. Но черт возьми, неужели нельзя было подыскать для подобного фильма хоть сколько-нибудь более вменяемый сюжет. Честно. Мне понравился фильм, понравилось как он сделан, понравилась работа почти всех актёров, оператора, режиссёра, но, убей бог, я не понимаю, о чём вообще думали сценаристы. Количество абсолютно смешных, не логичных, глуповатых моментов, выставляющих героев и мальчиша-плохиша глуповатыми людьми просто зашкаливает.

Хитроумный злодей обводит вокруг пальца всех своих подельников и крупно подставляет их. Для этого надо быть весьма одарённым комбинатором, но нет. Весь остальной фильм герой <b>Нортона</b> это жалкий воришка без фантазии, сбывающий золотые слитки в ювелирной лавке и проводящий вечера за просмотром телепередач по огромному домашнему кинотеатру... 

Мозг операции в исполнении <b>Уолберга</b> это отдельный разговор. Мало того, что, как мне кажется, актёр не подходит на эту роль, так ещё и сам персонаж, как-то не шибко похож на мыслительный центр. Тут не обойтись без сравнения с <b>Оушеном</b>... Вот там было понятно, почему именно он планирует операции. 

Отдельно хочется обратить внимание и на водителя в исполнении <b>Стэйтема</b>... Нет, с ним всё нормально, <b>Джейсон</b> в характерной для себя роли, этакого крутого мачо, умеющего сногсшибательно крутить баранку. Проблема только в том, что в фильме это его умение вообще никак не выражено. Рядом с ним точно такие же пируэты за рулём выписывает <b>Терон</b> и <b>Уолберг</b>, что напрочь лишает персонаж <b>Стэйтема</b> какой-либо оригинальности и значимости.

Ну и оставшаяся парочка: хакер и подрывник, настолько стандартны, что забылись бы сразу же после просмотра, если бы не их уже давно примелькавшиеся лица.

В целом же, если отрешиться от перечисленных выше минусов, и подойти к просмотру это фильма, как к любому другому фильму предназначенному для того, чтобы скоротать вечерок и забыть, то можно  даже получить удовольствие от просмотра... Если не особо приглядываться.

<b>6 из 10</b>