К сожалению или к счастью терминатор никогда не умрёт. Он навсегда останется в наших сердцах и тёплых воспоминаниях, а значит киношники будут из раза в раз насиловать, издеваться, заниматься всяческими непотребствами называя их 'часть, которая стоит на одном уровне со второй частью которая является её правильным продолжением', а по факту получается что берут каркас второй части, специально его портят (по другому я не могу объяснить почему продолжения по всем пунктам слабее первых двух частей) и ждут что появится достойная касса и массовый экстаз. Терминатор 3 не стал культовым и не прошёл проверку временем и главная причина этого из-за неясности, для кого он снят. Для тех у кого ностальгия по первым двум частям — нет атмосферы первых двух частей и той химии которая происходила на экране благодаря новизне в плане съёмок, компьютерной графики, саспенсу и хоррору. Если для новых зрителей – то о каких зрителях может идти речь если снимаете третью по счёту часть которая к тому же просто кидает зрителя в фильм и не объясняет что происходило в предыдущих частях. Немного рассказывает, но по сути ничего.

Я знаю что много раз упомянул предыдущие части, но без этого никак, ибо третья паразитирует на них, и это видно в каждой сцене. Создатели, вместо того чтобы углублять и расширять вселенную просто добавили комедийные моменты которые не просто не работают, а мешают относиться по серьёзному к трагическим моментам. Арни надевает розовые очки и сразу их скидывает, Т-Х пробует кровь и проговаривает мысли вслух, а когда находит кровь Джона Коннора то на её лице появляется удивление. Таких моментов много и уже к середине фильма я начал относиться к нему как к пародии ибо непонятные и несмешные шутки всё портят. И главное лично для меня. Почему в фильме за астрономическое количество денег так много 'магии монтажа'? Арни говорит стриптизёру отдать одежду и заламывает ему руку, монтаж, Арни одет, а посетители заведения веселятся как ни в чём не бывало. Полицейский останавливает Т-Х за рулём автомобиля, монтаж, полицейского нет, Т-Х спокойно катается.

В главной роли конечно же Арнольд Шварценеггер и несколько других актёров которые ни до ни после Терминатора 3 никому не нужны. Так было и в предыдущих частях. Меня удивляет что многие рецензенты пишут что в предыдущих частях актеры идеально подобраны и Линда Хэмилтон была хорошей актрисой. Нет, не была. В предыдущих частях все были плохими актёрами. Вот вы, дорогой читатель, помните актёров из первой и второй частей и где они снимались? Вот и я не помню. В целом актёры играть умеют, звёзд с неба не хватают, но и не бесят, и на том спасибо.

Больше о фильме нечего рассказать. Спецэффекты есть, но не эффектные, музыка есть, но не запоминается, интересно ли смотреть — как ни странно да, при условии что отношение к нему не как к продолжению, а как к треш-пародии, что я собственно и начал делать с середины фильма.

Кому можно советовать фильм? Никому.

2 из 10