Почему третью часть терминатора так невзлюбили? Ответ очевиден: практически по всем статьям фильм уступает своему предшественнику в исполнении легендарного Джеймса Кэмерона. И не просто уступает, а еще и пытается выехать на его успехе, практически полностью копируя его сюжет и множество приёмов.

Те, кому фильм понравился, могут в ответ заявить, что вторая часть терминатора тоже во многом копирует первую часть. Возможно, 'Судный день' что-то и перенял из первой части, не спорю, но, в любом случае, это было не так очевидно. 

Вспомним, как развивались антагонисты франшизы 'Терминатор'. В первой части был Т-800, во второй - намного более усовершенствованная модель, практический неубиваемый Т-1000. И что мы видим в третьем фильме? Некую модифицированную модель от Т-1000 по названием Т-Х. Но модификации не принесли этому киборгу существенных дивидендов и главные герои справляются с ним в финале картины на удивление легко. Хотя того же т-1000 в свое время смогли ликвидировать лишь расплавив его в раскаленной субстанции.

И, кстати, зачем делать из робота женщину? Зрители, безусловно, оценили этот ход, но с точки зрения логики, в этом не было смысла. К тому же в ходе фильма герои часто говорят о Т-Х в женском роде, хотя у киборгов не может быть никакой половой принадлежности, только тот или иной внешний облик. Впрочем, здесь я уже, наверное, придираюсь, хотя чего еще ожидать от 200-миллионного блокбастера. Смысл здесь часто не так важен.

Теперь перехожу к технической стороне. Со спецэффектами проблем нет, а вот с экшеном и динамикой, на мой взгляд, есть. Вспомните хотя бы масштабный финал второй части с гонками на шоссе и битвами на сталелитейном заводе. В 'Восстании машин' же всё заканчивается короткой и скучной стычкой двух киборгов в туалете и последующей вскоре после этого скоропостижной смертью Т-Х в финальном бункере. А уж перестрелка Арнольда с полицией на кладбище - не более чем смехотворная пародия на похожий эпизод в здании 'Кибердайн' из 'Судного Дня'.

Чтобы перечислить все минусы, нужно немало времени. Скажу лишь, что есть у картины и плюсы, хотя их мало. Например, это музыка Марко Белтрами и неплохие (местами) визуальные эффекты.

4 из 10