С моей точки зрения фильм очень похож на глянцевый журнал или попсовое шоу: внешняя зрелищность, имитация эмоций и действий и по сути - бессодержательность. Да, он очень красивый и во время всего просмотра при каждом крупном плане хочется искренне восклицать от восторга, потому что в реальной жизни вы никогда не увидите таких зеленых полей, величественных крепостей и горных хребтов с вершины птичьего полета. Герои тоже очень красивы, в жизни таких не бывает. Ракурсы необычны, невольно хочется разглядывать человеческие лица, глядя на них снизу вверх.  Но на этом плюсы и заканчиваются. Вселенная фильма несмотря на всю красоту и масштабность остается чужой. Шир не напоминает ваш уютный дом, который вам страшно покидать вместе с Фродо, чтобы идти неизвестно куда. Мордор не вызывает чувства ужаса. Ничего родного, близкого, понятного в фильме нет, все через чур идеально-зелено, идеально-величественно или идеально-мрачно.

Ни одному из героев по настоящему не сопереживаешь, потому что они не страдают, не воюют, не любят, они только изображают это. В фильме нет чувств, есть только их внешние атрибуты: глаза крупным планом, картинно стекающие слезы, аккуратные раны на идеальной коже, ослепительно вспыхивающие на солнце мечи... даже грязь там настолько идеальна, что тоже только изображает грязь.  Глядя на Фродо в последних сценах, понятно, что ему очень плохо, но даже страдает он красиво, и продолжаешь любоваться картинкой на экране, но отнюдь не сопереживать герою.

Во время и после просмотра фильма не возникает и не остается вопросов. Зло однозначно черное и не пытается этого скрывать, добро однозначно белое. В итоге белое победило черное, и не могло быть иначе. Единственный персонаж, за которым интересно наблюдать, это Горлум, в нем есть и развитие и конфликт, его внешность и поведение действительно отталкивающие, его борьбе с самим собой поверить можно. В остальных персонажах никакого развития и конфликта нет. Все они глянцевые, яркие, эффектные, но всего лишь макеты живых людей.