Этот фильм до обожания прежде всего любят сами американцы. До такой степени что знаменитый Вуди Аллен написал и поставил на Бродвее нашумевший спектакль 'Сыграй это снова Сэм', в котором главный герой (превосходно сыгранный самим Вуди Алленом как в спектакле, так и в одноименной картине) просто помешан на главном герое фильма.

   Но что же такого великого в этом кино? Может быть вечно-печальные глаза Хэмфри Богарта, который сказал в конце действа сакральную фразу: 'Это будет началом крепкой дружбы!'? Или невыразительное лицо красотки Ингрид Бергман игру которой не спасают ни слезы ни красиво поставленный свет?  

 Безусловно борьба с фашизмом прекрасна, но в чем она тут выражается? Вся сутолока из-за того, чтобы лидер-антифашист смог покинуть марокканский город, и улететь в США. 

  Ну что тут сказать? Это вне сомнений, самое 'яркое' что может сделать антифашист для своей родины, в которой правят бал гитлеровцы. 

 Пожалуй наиболее интересно снят парижский период в истории главных героев, и где в них все-таки заговорило  в какой-то степени актерское дарование. Но дальше нам показывают практически одно кафе Рика, где рекой льётся шампанское вперемешку с виски.

 К слову говоря, действие фильма происходит в декабре 1941 года. Ленинград уже прочно в блокаде, но об этом нет ни намека. Зато выглядит детской забавой 'Кто кого перекричит' состязание в вокальном искусстве немецких офицеров и французов. 

 Наверно чтобы полностью проникнуться этим фильмом, надо родиться американцем. А американцы по достоинству его оценили, присудив трёх 'Оскаров'.