Я очень долго собирался посмотреть этот фильм. Всё никак не получалось. Мне очень многие советовали посмотреть этот фильм обещая сногсшибательно неожиданный финал, тактично умалчивая какой именно. Сам же я старательно избегал спойлеров чтобы не испортить впечатление от просмотра.

Сам я обожаю фильмы с неожиданным финалом. Помню когда я впервые посмотрел 'Бойцовский клуб' и какие впечатления он у меня оставил. Это было действительно умопомрачительно. Ведь когда ты подходишь к развязке и узнаёшь тайну личности Тайлера Дурдена ты поражаешься не столько глубине этой идее, а тому что весь фильм эта мысль лежала на поверхности. То как другие персонажи общаются с Тайлером или с главным героем, то в каких ситуациях это происходит, всё это просто кричит о том, что для зрителя становится очевидно только в самом конце. Или же 'Шестое чувство'. Зрителю показали все факты в той последовательности как они есть, а он домысливает неправильную версию и под конец испытывает шок, когда правда ставиться против его догадок.

Вот что я ожидал от фильма 'Помни'. И когда я наконец-то собрался, выбрал время и место когда мне никто не помешает, не прервёт, не отвлечёт, спокойно и вдумчиво сел смотреть. Что же я увидел. Сюжет развивается с конца к началу. Это не ново, было много раз, но тут вполне оправдано. Главный герой проработан плохо, пару раз за фильм встречаются ляпы по которым получается, что он всё-таки способен запоминать. Ну да ладно, на это можно закрыть глаза. Хотя сам типаж Леонарда интересен. Он живёт как хищный зверь, выслеживает свою жертву. Любит боль. Любит боль как причинять, так и наслаждается от боли когда набивает очередную надпись на своём теле в тату салоне. И сразу же понятно, что встретив свою жертву, он не остановиться, а будет искать снова и снова. Убивать снова и снова. И уже не понятно какой цикл преследования переживает главный герой. К сожалению это единственный серьёзно проработанный персонаж и ничего серьёзного нельзя сказать о личностях окружающих Леонарда. У всех у них одна цель - использовать его и его болезнь себе на пользу. Грубо говоря, просто поиметь его. Что же ими движет кроме этого, почти не говорится. Невольно вспоминается тарантиновское Криминальное чтиво. Там каждый криминальный персонаж - это личность со своей философией, со своими убеждениями, со своими принципами. В 'Помни' этого нет, всё достаточно поверхностно. Весь упор делается на главном герое. Он не просто персонаж, а центр всего произведения.

И остаётся что? Остаётся дождаться интересного и неожиданного финала. То что фильм идёт как бы задом-наперед ещё сильнее добавляет интереса к этому. Ведь уже в начале фильма ты догадываешься с чего всё началось. И казалось бы тут должно быть что-то, о чём ты и помыслить не мог. Финал который перевернёт всю картину мира. И вот тут и поджидало меня главное разочарование. Фильм просто закончился. Ничего необычного не произошло. История, которая уместилась бы в 15 минут экранного времени, растянутая на полнометражный фильм ради весьма посредственного финала. Вот и всё.

Подводя итоги, могу сказать, что фильм не так уж и плох, сколько не оправдал моих ожиданий. Весьма предсказуемый сюжет и неинтересная подача. То как я готовился к простору этого фильма было гораздо интереснее самого процесса просмотра. В общем не впечатлило. Моё мнение - очень и очень переоцененный фильм.