Признаюсь - я пошёл на поводу у толпы... И только поэтому посмотрел этот якобы культовый фильм. Сейчас Тарантино на слуху и почти все носятся с этим именем, что якобы гением. Но по факту Тарантино - гений треша. То есть мусорное кино по сути у него закинуто на невероятную высоту. Это наверно схоже с тем, что пока мусор лежит, то он может просто вонять. Но Тарантино с азартом ребёнка начинает раскидывать этот мусор, кидать мешки с мусором и с удовольствием смотреть как он разлетается вокруг. Толпа, видимо, подхватила этот азарт и тоже начинает кувыркаться в этой куче мусора...

Это жёсткая критика фильмов Тарантино связана с тем, что я не могу привести в пример хоть какую-то полезность от просмотренного. Я даже внятно не могу рассказать, что может быть хорошего в этом фильме. Есть несколько моментов крайней неожиданности. Возможно ради этого фильм и затевался, чтобы просто стандартные клише вывернуть наизнанку. Но какой смысл? Тут люди треплются о чём-то базарном, кто-то кидает пафосные фразы про застрявшую в голове гордость. Намешано тут порядочно и только Джулс с Бутчем здесь по сути перерождаются... 

Я бы честно мог фанатеть от этого фильма... Но! Тут ситуация как с Терминатором, где шикарное начало перечёркивается любовной сценой Кайла и Сары. Зачем??? Тут же просто ради шока вставлен эпизод с Зедом. И тут, учитывая наполнение эпизода, даже иронично звучит слово 'Вставлен'. Зачем это здесь было нужно? Я могу принять то, что есть довольно чудовищные двуногие среди людей. Но почему я должен смотреть на это с большого экрана? При этом опускают того же Марселласа до уровня плинтуса. Я вообще не понимаю, как Реймс мог согласиться на эту сцену... Без этого момента фильм был бы на порядок лучше.

Так же меня откровенно напрягают некоторые диалоги от 'гения диалогов'. Да что тут гениального? Это же просто банальныё трёп и болтовня ни о чём. Я могу так болтать часами на разные темы. Просто какой смысл? Показать, что парочка киллеров вполне тоже люди, а не машины-убийцы. Да вроде бы никто так и не думал, особенно жертвы эти киллеров. Многие наверное и не успевали подумать так.

Так же я не люблю моменты с так называемым Макгаффином - то есть элементом фильма, вокруг которого вроде бы строится сюжет, но его нигде не показывают. Этим Макгаффином здесь выступает содержимое чемоданчика, из-за которого в самом начале устраивают экзекуцию в отельном номере...

В общем, я не хочу пересматривать фильм целиком. Даже при просмотре смотришь этот фильм просто с пустой головой.. Я бы и не посмотрел этот фильм, не будь этой Тарантиномании. Явно фильм не мой и я просто в шоке от подавляющего количества любителей треша, благодаря которым сомнительные фильмы становятся культовыми. Но на своей полке любимых фильмов этот треш я бы не поставил.

Если и смотреть солянку из различных культурных феноменов, то я лучше выберу Матрицу.

Это я ещё молчу про просто кричащие ляпы из фильма, где действительно сидишь в недоумении. То ли Тарантино поленился шлифовать фильм, либо просто торопился освоить бюджет, выданный после действительно шокирующих 'Reservoir Dogs'.

<i>В общем, это не тот фильм, который я когда-либо захочу пересмотреть целиком. Некоторые фрагменты ещё может чего-то стоят, но большинство уже устарело. Фильм держит на плаву лишь бездумная фанатичность ностальгирующих по 90-м</i> 

3 из 10