Идиотский, слащавый, манипуляторский фильм. Получается, он о том, что, даже если ты живешь не свою жизнь, она прекрасна, потому что она для людей. Это очень христианский фильм, христианство ведет только к опустошению, позору и бедности, узости мышления, косности, лжи, отсутствию всякой постиронии. Жить нужно только свою жизнь, тогда, только тогда у тебя всё получится. Только свобода, свобода во всём. Фильм узок, фильм некрасив, его герои прикрасивлены, его декорации сахарны, в нём всё выдумано и надумано. Не надо его смотреть и тратить время.

1 из 10