Годы назад пытался смотреть этот фильм. Совсем не понравился. Решил недавно пересмотреть, потому что бывает, что фильм, кот. раньше не нравился, позже может оставить положительное впечатление. Мнение не поменялось. Уже с более сформированным вкусом не понимаю как такое может иметь высокую оценку.

Начало многообещающее: хорошая операторская раб., необычный герой, интересная музыка. Но со врем. нездоровая атмосфера поглощает фильм. Во-первых, показывают крайне острую реакцию на банальные вещи. В авто заходит пара, и музыка усиливается. Во-вторых, необразованный таксист почему-то считает себя выше бродяг с улицы или проституток, хотя он всего лишь 'король баранки'. В-третьих, неумение отделить реальные проблемы от второстепенных. Проститутки и бродяги - это не ужас жизни, и вообще это чаще сбившиеся с пути, чем угроза порядочности. Есть мафия, с кот. псих-одиночка испугался бы связываться. Обычного сутенера он называет самым мерзким челом на планете. В-четвертых, полное отсутствие реализма: проткнутый ножом чел через мин. лезет в драку, раненый в шею более-менее комфортно себя чувствует и не отбывает срок за убийство.

Много психически неполноценных. Ощущение, что реж. из таких. Он снял, выразил свою сущность. Ну ладно. То, что людям это нравится - вот беда. А потом жалобы, что в мире много несправедливости и правительство виновато. Такие фильмы как вообще могут нравится? Или фильмы про уголовников.

3 из 10