Фильм не особо понравился, но я смог его досмотреть, а такое бывает далеко не всегда — я не большой любитель кино.

По духу фильм чем-то напоминает «Драйв», но есть принципиальные отличия. Драйв строится вокруг загадочности главного героя — непонятно, что у него в душе, однако, он вроде бы знает, как ему жить. В итоге жизнь сама вовлекает его в некий круговорот событий.

В «Таксисте» главный герой на первый взгляд чем-то напоминает водителя «Драйва», при этом он в течении фильма периодически выставляет наружу свой внутренний мир, и по итогу оказывается простым и прямым как штык, можно даже сказать, примитивным. В то же время он неприкаянный, он знает, чем заниматься, лишь отчасти. Другая его часть ищет себе какие-то приключения, от которых я не ощутил никакого пафоса, который, на мой взгляд в этом фильме был необходим. Почему не ощутил? Наверное, потому что все эти события мало связанны друг с другом, а сюжетные ветки пересекаются слабо.

Женщина, которая понравилась Трэвису, работает на политика-кандидата — ладно. Но ветка политика-кандидата в итоге никуда не ведёт — он оказывается персонажем даже не второго, скорее третьего плана. Проститутка и сутенёр сами по себе, они пересекутся с первой веткой лишь в финале и очень натянуто. Работа Трэвиса, в честь которой назван фильм, связанна с остальными событиями весьма посредственно.

Ощущение, будто авторы фильма хотели изобразить причинно-следственные связи как в реальной жизни обычного человека, не заостряя на них внимание. И у них это получилось. Мол, вот, работал таксистом — поэтому случайно наблюдал за Бэтси, а затем стал свидетелем такой сцены с Айрис. Однако, фильм всё равно не становится похожим на жизнь — в отдельных проявлениях Трэвис слишком неестественен и, несмотря на свой возраст, поведением напоминает то дурака, то подростка, лишённого всякой рефлексии по этому поводу.

Скрытая агрессия, которая появляется у Трэвиса, возможно, в ходе его работы – интересная задумка. Но некая метаморфоза, которую он претерпевает в течении фильма, выглядит так, будто на самом деле он вовсе не меняется, а лишь обретает решимость наконец-то себя проявить. И фильм не отвечает на вопрос, почему у бывшего морского пехотинца её не было раньше.

Наверное, можно посмотреть, чтобы понять — каким было кино в те времена. В других целях — наверняка есть что-то получше.