Фильм 'Китайский квартал' упоминается в учебниках по драматургии. Взял посмотреть, что же там такого выдающегося? Смотрел на скорости 1.5х и к концу понял, что смотрел его раньше! 

Это насколько же фильм не запоминается, на один раз.

Теперь перейдем к профессиональному разбору.

Сценарий фильма держится на интриге, 'а кто же этот злодей?'. Так построены все детективы, т.е. это низкий жанр. В наше время сериалы с подобной тематикой заполонили медиапространство. Почему же Поланского за эту работу не называют сериальным режиссером? Мне неясно. 'Драма' ведет к тому, что зло торжествует. Ведет нелогично и как-то стандартно. Вы скажете: 'ну так и в мире не всегда торжествует добро' - и будете правы. В 70-е годы советские психологи достоверно уже знали, что человек подражает всему, что видит и слышит. Поэтому ограничивали показ негатива.  Если вы не поняли, как здесь связь - мой комментарий не для вас.

Режиссура. Она стандартна, никаких глубинных или ёмких мизансцен обнаружено не было. Актеры играют стандартно. Снято среднестатистически - как снял бы любой, кто прочитал этот сценарий. Всё 'напряжение' держится вокруг вновь узнаваемых тайн. Подобного рода 'кино', которое 'о жизни' и ни про что одновременно - всегда напоминает отдельных лиц, которые 'осваивают' бюджеты. Зачем было это снимать? Кто-то по происшествии прожитых лет вспомнит это кино? Нет, конечно. Зачем?  'Как в жизни'? Тогда для чего искусство-то? В общем, крайне слабо. 

Отсутствие драматургии подлинной - драматургии духа (вспомните большинство советских фильмов), здесь если убрать детективную составляющую - не останется мокрого места. Американцы, предположу, любили фильм за социальную актуальность. (Да, искусство не обязано раздавать ответы, но оно способно давать надежду и способы, где эти ответы можно найти самим! Здесь этого нет и в помине). Отсюда

3 из 10.

Такое кино, которое хвалят по инерции (недавно посмотрел еще 'Казино', мда..) - это просто как снятие розовых очков. Те фильмы, которые в голливуде считают знаковыми, на деле оказываются сериальным мылом. Неинтересно, не тратьте на просмотр времени.