На фоне высоких рейтингов и положительных отзывов весьма неловко писать отрицательный отзыв. Лично для меня, у Романа Полански фильмография в целом состоит из взлетов и неудачных падений. Взять бы те же самые 'Девятые врата' или 'Ребенок Розмари', смотреть одно удовольствие. А вот 'Оливер Твист' или 'Резня' наоборот, по-моему, крайне неудачные картины хотя бы с точки зрения былой атмосферности. 'Китайский квартал' стал для меня очередным открытием темной стороны таланта Полански. 

Несмотря на то, что фильм мне не понравился, я бы все равно посоветовала бы его посмотреть хотя бы ради интереса, а особенно любителям творчества Полански. Хоть и сюжетная линия показалась мне довольно-таки затянутой, сам сценарий событий интригует и постепенно захватывает. Также детективная атмосфера 70-х, которую дополняют отличные актеры, весьма притягательна. Но в целом фильм получился сухой и из-за натянутой развязки бредовый. Да, он затрагивает вполне весомую тему мира богатых и бедных, но она то и дело отъезжает на задний план, а сами персонажи, несмотря на актерскую игру, кажутся какими-то картонными и глупыми. Например, главный герой, детектив Гиттс, ведет себя непостоянно и нелогично, а порой просто несправедливо по отношению к главной героине. Удивительным сумасшествием отличается и развязка фильма, которая хоть и вписывается в основной сюжет и объясняет мотивацию второстепенных героев, но выглядит очень надуманной и просто странной. Огня в спирт также подливает концовка, подводящая итог жестокости и несправедливости в современном мире. 

Это, конечно же, все очень хорошо, но тогда назревает вопрос, зачем нужно было смотреть фильм? Весь просмотр кино держит зрителя в определенном гнетущем настроении, и, как итог, победа остается все равно за антагонистом, несмотря на все усилия главного героя, и не менее усиленное ожидание зрителя. И опять же, да, в фильме есть проблематика, но она не оставляет никакого следа, если смотрящему тычут в лицо идеей бессмысленности борьбы, что делает картину бесполезной в плане главной мысли. 

Однако же, повторюсь, многое, чтобы понять, надо пережить на собственной шкуре, поэтому фильм можно посмотреть для определенной галочки. Лично я не жалею о просмотре, но второй раз видеть бы это кино мне не хотелось.