Вот хоть убейте, но не могу понять смысл существования таких фильмов. Кино я до конца не досмотрел, т. к. уже после часа мне все персонажи стали настолько противны, что и на сам сюжет стало откровенно наплевать. Меня абсолютно не волнует насколько гениальна вторая половина фильма, насколько тут гениальна режиссура, насколько гениальны актёры, и какая тут гениальность гениальная. Почему мне должно быть интересно наблюдать за очередным животным с человеческим лицом? Или опять нужно только и делать, что лицезреть насилие и моральный упадок? Это интересно? Или это не должно быть интересно? Или вся ценность персонажа в том, что он борется с собой, но проигрывает под гнётом общества, собственных пороков и прочей 'жизы'? Ну и пусть проигрывает, мне его не жалко. А, наверно за ним интересно наблюдать, потому что он сломленный человек, и поэтому такое поведение вписывается в его образ! Ну, жизненно, правда?! Давайте за ним понаблюдаем! Так это работает? Тогда мне с этим фильмом не по пути.

Совсем чуть-чуть об исполнении. Я на довольно неплохом уровне знаю английский и спокойно смотрю не перегруженные спец. терминами фильмы и сериалы в оригинале, но 'Б. б' - это какой-то уникальный опыт для меня. Все постоянно жуют слова, постоянно перекрикивают и перешёптывают друг-друга, только Пеши и Де Ниро как-то что-то внятно пытаются проговаривать. Хотя смысл я понимал, так что это уже придирка.

Вот люблю я 'субъективизм'. Не понравилось что-то культовое, сразу ссылаешься на субъективизм и всё. Пуф! Вопроса нет. Понравилось что-то дерьмовое? Субъективизм! Может этот фильм и впрямь шедевр... Чёрт его знает.