Чудовищный фильм! Всегда возникает один вопрос: «Ну, откуда берутся такие мягко сказать неумные люди?!» Вызывает негативные реакции абсолютно все: тема, сценарий, игра, но особенно та тема, которая поставлена во главу угла.

Можно найти тысячи, десятки тысяч тем для отличной комедии, лихой, веселой, но только не у всех режиссеров хватает на это ума и совести. Глядя на таких актеров, режиссеров, становится по-настоящему страшно за планету. Куда катится она? Действие фильма погружает зрителя в эпоху средневековья, в самую загадочную и романтичную эпоху, которая вдохновила стольких замечательных писателей и талантливых режиссеров на создание настоящих произведений искусства, шедевров, которые навсегда останутся в копилке мировой культуры. И вдруг, в бочке меда появляется ложка дегтя, это данный фильм. Здесь глупость приветствуется, пошлость одобряется, а подлость принимается за геройство, все ценности высмеиваются.

Это – бессюжетный фильм, цель которого – осквернить все Святое, перевернуть все с ног на голову, предъявив миру другие ценности и правила поведения. Неудивительно, что сегодня такие вот «новаторы» ратуют за то, чтобы мир наполняли всякие представители нестандартных меньшинств, которые теперь организуют свои дикие парады. Они борются за то, чтобы мир отбросил прежние устои и духовные ценности, забыл обо всем, благодаря чему и живет еще планета, а жива она только до той поры, пока хоть кто-то не забыл о добре и Боге. Посмотрите, что творится вокруг, особенно на Западе, откуда и идет вся скверна по миру. Наводнения, ураганы, землетрясения сметают все, как будто пытаются донести до неразумных людей один смысл – одумайтесь, что творите! Можно быть абсолютно счастливым и не делать зла, можно радоваться жизни, быть безбашенным и веселым, но при этом помнить о заповедях Библейских. Как хорошо посмотреть веселый, потешный фильм, легкий и славный. Но нужно знать границы между юмором и полной деградацией, между вещами, над которыми можно смеяться и теми великими Святынями, к которым такое отношение неуместно, даже вскользь. Фильм называется «Священный Грааль», то есть Чаша Христа, которая была утеряна много веков назад. Вот и думайте, что будет с тем, кто поставил эту тему в центре подобной киноленты. Это слишком серьезные вещи, чтобы делать из них повод для шуток, которые смешны только деградированных существам!