Пересматривая «Космическую одиссею 2001 года» спустя пятнадцать лет после первого просмотра, вынужден признать почти все претензии Тарковского к этой картине. Во-первых, она очень рыхлая по структуре: между собой пролог, эпилог и основная часть связаны очень условно. Во-вторых, концептуально лента сама себе противоречит, в ней, как отмечено в советском энциклопедическом кинословаре, «прославление могущества человеческого разума сочетается с идеей о непознаваемости Вселенной». Но ладно бы только это, ведь, в-третьих, картина Кубрика очень хорошо демонстрирует, что такое пустая зрелищность, в финале превращающаяся в полную абстракцию. Если бы не было в основной части конфликта человеческого и искусственного интеллектов, составляющего ее нерв, то весь фильм представлял бы собой ни много ни мало демонстрацию возможностей спецэффектов тех лет, когда создавался.

Уже в прологе Кубрик со своим сценаристом Артуром Кларком проводит нехитрую идею о том, что эволюция человеческого рода направляется из космоса внеземным разумом (то есть инопланетянами, которые. к счастью, в картине так и не появляются, иначе все выглядело бы очень пошло). Эпилог, по мысли авторов, показывает, что цель эволюции – возникновение сверхчеловека (поэтому в начале и в финале звучит фрагмент оперы Рихарда Штрауса «Так говорил Заратустра»). Однако, сам строй и смысл основной части показывает, что человек, его тело в этом космическом антураже, в этом расчисленном мире футуристических интерьеров, приборов и датчиков, совершенно лишние. Потому и неминуем конфликт суперкомпьютера ХЭЛа с пилотами: так сама среда отторгает человека, изгоняет из себя все органическое.

Выход человека в открытый космос, ремонт оборудования под звуки человеческого дыхания и выверт ХЭЛа, который вдруг «закапризничал», - самые напряженные в картине, они сообщают ей так необходимый саспенс, отсутствующий в основном на всем ее протяжении. Как бы не было интересно смотреть за психологическим противостоянием ХЭЛа и пилотов, столкновение их интересов – все же не главное в «Космической одиссее», хитро прячущей простую идею об инопланетной направленности эволюции под мишурой пустой зрелищности. Никто не отрицает, что чисто технически фильм Кубрика не только опередил время, но и определил развитие кинофантастики на долгие годы и десятилетия (без него не было бы не только «Звездных войн» Лукаса, но и той же «Гравитации» Куарона или «Интерстеллара» Нолана). Более того в целом спектре высокопарных, псевдоинтеллектуальных лент «Космическая одиссея» также отзывает эхом: достаточно вспомнить «Фонтан» Аронофски, «Древо жизни» Малика и «Господина Никто» Жако Ван Дормеля.

Однако, все эти технические достоинства не должны затмевать концептуальной неоднородности и структурной рыхлости картины Кубрика: да, этот режиссер, всегда хотел быть интересен массам и при этом воплощать неординарные философские идеи. Но в данном случае он продемонстрировал вполне попсовую идею о запрограммированности земной эволюции инопланетянами, хотя чутье художника и не позволило ему пройти мимо серьезной темы уязвимости искусственного интеллекта и его столкновения с человеческим разумом. Актеры в «Космической одиссее» - всего лишь статисты, детали футуристического интерьера, их тела плохо вписываются в среду датчиков и приборов, однако, само их поведение и мысли вполне роботизированы. Таким образом, мы имеем вполне себе мертворожденное кино, в котором человеческой психологии нет почти ни грамма, кино, в котором скорее сам компьютер ХЭЛ очеловечен (не зря он повторяет: «Я боюсь»).

Нет ничего удивительного, что в затянутом почти получасовом эпилоге мы видим почти абстрактное кино в духе Стэна Брекхейджа: однако, эти кислотные пейзажи, которые видит око главного героя, не способны загипнотизировать тех, кто ищет в кино что-то другое кроме чистой зрелищности. Ведь по большому счету, «Космическая одиссея 2001 года» - чистое зрелище, визуальный гипноз, мельесовский путь разудалого визионерства, по которому пошел современный кинематограф, часто полностью игнорируя человеческую психологию, внутренний мир человека, работу его сознания – мир посложнее квантовой механики. Современное кино (и второй «Аватар» Кэмерона – этому свидетельство) хочет поразить зрителя чистой зрелищностью, пустой демонстрацией спецэффектов. И пусть у Кубрика эти эффекты еще простые, «ламповые», как выражаются сегодня, аналоговые, некомпьютерные, все же его картина – одна из тех, что задала вектор развития современному кино, и то, что зрителя сейчас завораживают такие пустые поделки, как «Аватар», вина в том числе и «Космической одиссеи».