В общем, я посмотрел 'Американскую историю Хэ'.

Я много ожидал, рейтинг фильма всячески подогревал интерес, а получил я полнейшую нелепицу, которая плоха в любом рассмотрении.

Ощущение, будто я смотрел или плохую непрофессиональную документалку, или просто посредственный российский сериал, предназначенный для вечного показа в прайм-тайм на НТВ. Обдумав все еще раз, я так и не смог найти в этом фильме ничего хорошего.

Сюжет глуп настолько, насколько он прост. Я ожидал от фильма увидеть историю про нелегкую жизнь нациста в США, про его моральные выборы, про его быт, про то, как его идеалы сталкиваются с реальностью. В итоге я увидел то, что Нортон достал всех вокруг, убил двух негров, а его нелегкое пребывание в тюрьме круто изменило его идеалы. Я ровным счетом не понимаю, почему добрая четверть фильма состоит из чертовых монологов, преимущественно Нортона, про то, какие же плохие негры. Вот тупо десятиминутная сцена, в которой за семейным столом Нортон толкает речь про то, что негры —  плохо, негры надоели, а еще они на социальные пособия живут. И таких сцен две-три, серьезно. А чудесные кардинальные метаморфозы с главным героем во время кульминации фильма — это целая отдельная тема, которую очень хочется разобрать детально, но не получится, так как спойлер. Скажем так, обоснование для перемен в главном герое, причина для этих перемен — это настолько смехотворная и неубедительная череда событий, что во время просмотра я отказывался воспринимать происходящее всерьез. Происшествия, которые должны быть ключевыми во всей киноленте, сильными и беспрекословными аргументами для движения всего сюжета, на самом деле похожи на глупый анекдот, который заканчивается звуком 'ба-дум-тсс'. И это все на фоне общего серьезного посыла фильма про радикальный расизм! Я не понимаю, кого фильм хотел высмеять: расистов или либералов.

Картинка этого фильма —  это тоже бред. Ощущение, будто фильм снимал оператор российских сериалов, которые я упомянул вначале: слишком много очень крупных планов. Это не нормально, когда половину фильма занимают рожи героев, даже не влезающие в кадр.

Про звук ничего сказать не могу, там ничего примечательного.

Актеры тоже играют достаточно странно. В фильме вообще всего лишь два запомнившихся в хорошем ключе момента, оба с Нортоном.

Скукота, глупость и недоразумение. Я не понимаю, почему у фильма такой высокий рейтинг.

5 из 10