«Кандидат от Манчжурии» - самая известная картина Джона Франкенхаймера, несколько переоцененного режиссера, мастера американского политического триллера. На этот раз постановщик вкупе со сценаристами явно перемудрили, чтобы создать концентрированный параноидальный коктейль из страхов времен маккартизма, патриотического пафоса и детективной интриги. 

   Как и в своей последующей ленте «Семь дней в мае», Франкенхаймер создает немало эпизодов, исполненный веры в американскую демократию и ее преимуществ перед советским социализмом, для этого он периодически, против воли, смешит зрителя намеренно карикатурными злодеями-коммунистами, которые не имеют ничего общего с шаржированными изображениями представителей соцлагеря в знаменитой комедии Билли Уайлдера «Раз, два, три», которые смотрятся мило и интересно.

   Тем не менее в основе сюжета «Кандидата от Манчжурии» лежит реальная техника психологической манипуляции сознанием людей, которые используют, к слову сказать, не только коммунисты, но и деятели американской псевдодемократии (о чем убедительно говорят антиутопии Хаксли и Оруэлла). Проблема в том, что для постановщика данной ленты это всего лишь повод, чтобы создать мудренное повествование, в котором очевидно лишь одно – праведность американских солдат и зловредность советских, корейских и китайских коммунистов.

   Смехотворность такой постановки проблемы, кажется, совсем не замечается режиссером, ведь он строит сюжет на противопоставлении героев антагонистов, в исполнении Синатры и Харви, первый из которых – бравый американский солдат, а второй – марионетка в руках коммунистов. Единственный живой персонаж – мать-тиран, прячущая свои подлинные взгляды под маской воинствующего антикоммунизма, в неплохом исполнении Анджелы Лэнсбери (звезды сериала «Она написала убийство»).

   Несмотря на то, что законы написания рецензий запрещают спойлерить, нельзя не заметить, что припрятанная под финал развязка решена довольно эффектно, хотя по ходу фильма все и так становится понятно. Таким образом, и детективная интрига, и параноидальная атмосфера, и приметы политического триллера сейчас кажутся безнадежно устаревшими, и сама лента Франкенхаймера выглядит сегодня идеологической агиткой, которая не работает, ведь мы знаем, что такое западная демократия не понаслышке, и любые панегирики в ее адрес воспринимаются смехотворно.