Я попал довольно в уникальную ситуацию для просмотра - в жизни не видал чужого, до вчерашнего момента. Считайте, я НЕ ДОСМОТРЕЛ этот фильм в не затуманенном 'раньшелучшем' рассудке. Перед тем, как перейти к делу этой маленькой рецензии, я повторюсь, НЕ ДОСМОТРЕЛ. Это значит, что меня не хватило на этот фильм до конца, слишком всё было плохо.

   Хотел бы начать с самого краткого и важного. В фильме своего бюджета стоят только декорации, технологии космического корабля и т.д. и даже не пришелец, его яйца и инкубатор, который наши космонавтики посетили в начале фильма. Всё остальное выглядит просто смешно, да и сам пришелец, на самом деле. Может быть актерская игра чего-то стоит для кого-то, однако она мне просто не запомнилась, ничего в ней особенного я не заметил. Как будто это горстка тинейджеров попала в беду, да ещё и глупая, как в современных проходных ужастиках по 5-6 баллов. 

   Не хочется так много распинаться по поводу этого 'ужаса', однако есть смысл поднять ещё несколько мелочей. В фильме ужасная операторская работа для нашего времени, очень странные и неуместные переходы между сценами, откровенно слабые спецэффекты. Все эти радости типичного ужастика разбавляются, наверное, самым экзотическим явлением в фильмах подобного жанра - это затянутость развязки и основы фильма. Этой штуке потребовался ЦЕЛЫЙ ЧАС, половина экранного времени, что бы наконец-то показать, зачем оно снималось. Это же издевательство над смотрящими. По совместительству с этими фактами фильм ни капельки не страшный и безатмосферный. 

   Я не только в жизни не видал до вчерашнего момента фильм 'Чужой', но и не видал такой плохой картины в этом жанре, где оно занимает место 'классики'. Дело в том, что люди давно уже отдали дань тому, что было хорошо в своё время. Я совершил ошибку, что не посмотрел этот фильм в компании друзей с баночкой пива, ибо толку от этого фильма только в абсурдных моментах, с которых можно было бы посмеяться. Да, эта рецензия может показаться слегка поверхностной, но я посчитал, что такое кино не стоит больших слов для оценки. Некоторые картины стареют - это неизбежно.

   5 из 10