Решил наконец-то посмотреть всеми расхваленный фильм <b>Вуди Аллена</b> 'Энни Холл'. Честно говоря, никаких работ этого прославленного режиссёра я не видал, и это, по сути, стало первой попыткой оценить его творчество. Сразу скажу - с этим фильмом стоит начать и одновременно закончить знакомство с творчеством Вуди Аллена. Не понимаю, откуда столько шума возникло вокруг <i>ничего</i>. 

Сюжет очень скучный и банальный. Да, я понимаю, что это как бы <i>автобиография Аллена</i>, но можно было бы добавить хоть чуточку динамики, сделать так, чтоб ты не засыпал после 20-и минут просмотра. Если захотеть посмотреть дальше, узнать, чем закончится вся эта каша, то время будет тянуться очень-очень медленно. Тебе будет казаться, что ты всю вечность смотришь эту нудятину. А в чём смысл? Я его не смог осилить. Думаю, многие из моего поколения (90-е) не смогут понять смысл этой картины. Возможно и люди с богатым жизненным опытом. Мне кажется, что надо как минимум 3 раза в жизни жениться и развестись, чтоб понять и сопереживать главному герою. 

Оскар за <b>лучший сценарий</b>? Вы издеваетесь? Полтора часа глупой-преглупой болтовни, где каждый второй диалог напичкан разговорами про секс и всякую пошлость (и притом при детском рейтинге) - это хорошо? Да, мелькнули пару три остроумных диалогов, но всё остальное время мы обязаны слушать глупые, долгие и пустые разговоры на Бог знает какие темы. Господин Вуди Аллен, ты не <b>Квентин Тарантино</b>, ты не можешь сделать даже самую глупую болтовню интересной и познавательной. В твоих диалогах лишь пустота. Есть большое желание отключить звук и не слушать всю эту фигню.

Оскар за <b>лучший фильм</b>?! Нет, это вправду издевательство. Другим номинантом на лучший фильм в том году были <b>'Звёздные войны'</b> Лукаса. Вот это феномен, вот это шедевр, вот этот фильм я бы назвал 'Лучшим фильмом 1977 года'. Несмотря на то, что 'ЗВ' собрали 7 Оскаров из 11-и возможных, но, я считаю, что в самой главной номинации его не дооценили. Ну да ладно, 40 лет прошло, менталитет изменился, сегодня уже другие люди сидят в Академии и мы не сможем сказать, как бы поступили они в наши дни.

Насчёт актёрской игры. Ничего выдающегося здесь нет. Если бы вместо Аллена был бы  <b>Адам Сендлер</b>, то фильм смотрелся бы в разы лучше, да плюс к этому собрал бы большую кассу. Вуди был номинирован на Оскар в категории 'Лучшая мужская роль' (это был бы уже 3-й Оскар за один фильм), но, слава Богу, не получил его, но зато свой первый Оскар получила звезда <i>'Крёстного отца'</i> <b>Дайан Китон</b>. Она меня также не впечатлила, никаких эмоций я не заметил; за что Оскар - не понятно. <b>Кристофер Уокен</b> здесь абсолютно никакой, вообще не понял смысл его появления здесь, хотя он тогда ещё не был известным актёром. Остальные актёры просто массовка, никаких характеров и раскрытий у них нет. 

Больше сказать нечего. Если не верите, посмотрите и проверьте достоверность моего сказанного. Не спешите поставить <i>'нет'</i> моей рецензии. Будьте немного объективными. И помните - каждый человек имеет право высказать своё личное мнение, пусть и ошибочное, но своё.

0 из 10

P.S. На фоне этого фильма даже <b>'Трансформеры'</b> кажутся шедевром.