Хочется начать с самого главного, а именно - с отсутствия практически всех фишек книги в экранизации. Если бы фильм снимался не по книге, претензий было бы намного меньше, но если экранизировать бестселлер, нужно делать это качественно.

Одной из важных составляющих книги было ультранасилие, которым пестрел весь сюжет. В фильме же достаточно посмотреть сцену драки с бандой Биллибоя и рассмеяться. Такое ощущение, что Кубрик специально сделал эту сцену максимально комичной, только вот зачем?  Более того, как уже многие сказали, компании жестоких подростков мы не увидели, Алексу минимум можно лет 20 дать. 

Если отвлечься от сюжета книги и рассматривать фильм, как что-то отдельное, то и в этом случае можно найти несколько крупных недостатков. Актеры переигрывают, стиль картины убивает всю реалистичность, и вовлеченность в сюжет пропадает.

Из положительных моментов нельзя не отметить отличное музыкальное сопровождение. Совокупность классической музыки и насилия, происходящего на экране, - это действительно поражает. Динамичность сюжета не дает заскучать зрителю, в некоторых моментах начинаешь волноваться и сопереживать героям.

В заключении хочется сказать, что, если отвлечься от сюжета уже написанной книги, фильм вполне неплох. Есть свои минусы и плюсы, но говорить, что фильм отличный или плохой, совсем не хочется. Я бы советовал посмотреть сначала фильм, а затем прочитать книгу. Вы получите наслаждение как от лучшего десерта после посредственного обеда.

7 из 10