Когда-то подростком очень понравился фильм. Решил пересмотреть. Какой фарс. Фильм в стиле 'Полицейской академии', но про вторую мировую войну. Лагеря военнопленных показали как летний курорт со строгим, но справедливым обслуживающим персоналом - немцами, и отдыхающими, хорошо одетыми, сытыми, полными сил военнопленными, насмехающимися над этим персоналом и играющими в игру 'Выбраться из лагеря и попасться обратно'.

Один из самых хреновых фильмов про войну. Высокий рейтинг можно объяснить лишь тем, что оставившие плюс составили впечатление о нем в глубоком детстве, в пору когда тяжелая и мрачная историческая реальность не ценится, а ценятся веселые комиксы про героев. Это комикс, с кучей шаблонов и стереотипов, плохой игрой актеров и никаким сценарием, и вообще не про Вторую Мировую, а про черт знает о какую реальность. Убить время поможет и только.