- Что фильм не понравился...? А вот мне нет, совсем не слабо! Итак, первая полноценная работа самого Квентина Тарантино!!! Я как и наверное многие другие киноманы часто пользуюсь топ рейтингом, чтобы вечерком посмотреть нечто интересное, дабы не потратить время впустую. Так вышло и в этот раз, о чем я сильно пожалел... Ожидая увидеть (исходя из названия и описания) - интересно закрученный сюжет, нехилую динамику развития и пр. - я увидел вместо этого использованную туалетную бумагу и услышал её шум при разрывании(прошу прощения)... Нет, я просто ничего не понимаю? Конечно... Фильм начинается с 'сортирных диалогов' и разговорах о больших членах и прочем в таком же духе, между главными героями - и это длится чуть ли не четверть фильма! В самом фильме слова 'член', 'трахнул', выражения типа ' Ты когда сидел в тюрьме - тебя там имели'(из диалога Эдди с блондином) и пр. любимые слова Тарантиновского лексикона, идут потоком весь фильм... Что ж, я понимаю режиссера - 'у кого что болит, тот про то и говорит' - в искусстве это не исключение... Именно эти озабоченные, набитые пошлятиной диалоги между героями станут позже визитной карточкой всего творчества Тарантино(видимо багаж из его прошлого)... Но ведь о вкусах не спорят? О, да, каждому свое...

 Ах да, сам сюжет... Он чем то похож на маршрут пьяного параноика смутно представляющего себе цель конечного пути... Если грубо сравнить данную работу с разведением костра, то получается следующее... У Тарантино в наличии был замечательный топливный материал - это блестящая подборка великолепных актеров! Можно было такое пламя зажечь! И вместо того, чтобы добавить масла режиссерского творчества, он просто залил это все мутной, грязной водой своей бездарности и начал розжиг... Все это шипело, трескалось, затухало не успев проявиться даже угольками и в конце много, много дыма, от которого начало невыносимо щипать глаза... Вот и весь фильм! Да, да, туго натянутый сюжет, неинтересный, и просто скучный... Мне могут возразить мол первый блин комом, молодость и пр. Нет друзья! Не соглашусь ни при каких! Разве мало в истории кино режиссеров, дебют которых производил настоящее 'золото' высшей пробы? Полно! 

Далее, игра самих актеров не спасает ситуацию ничуть... Они похожи на солдат героев, лишенных оружия своим глупым, бездарным полководцем, который не умеет воевать(читай -режиссером) и бросающих свой актерский гений в бой на захват высоты, но все атаки естественно безуспешны... У меня вообще сложилось впечатление - что если бы данным актерам предоставили возможность импровизировать, предварительно убрав режиссера, чтобы не мешал - получился бы точно шедевр!

Итак, подведем итог... Если после 10-15 мин. просмотра вы начнете барабанить пальцами по сиденью или дивану, начнете зевать, ерзать, почесываться, тыкать телефон и все такое - не удивляйтесь, это верная защитная реакция вашего организма и к ней стоит прислушаться! Далее, просто включить другое хорошее кино и провести время с пользой, смыв со своего сознания предыдущую муть... И напоследок, если большинство считает, что навоз - это бриллиант, это не означает что так оно и есть на самом деле...