К сожалению, как правило 3-ёх часовые фильмы означают не 3 часа фана и экшена, а 3 часа тягомотины, которую другой режиссёр урезал бы в 1,5 часа.

Семь самураев (1954), того же автора, были исключением и попали ко мне в коллекцию. 

Ран (1985) – не стал и вот почему:

- Диалоги, в которых герои между словами делают паузы по полминуты

- Однообразный ландшафт зелёных лугов, которые нам статичной камерой показывают постоянно

- Герои, которые делают однообразные вещи такие, как брождение по этим зелёным лугам туда-сюда и вхождение-выхождение из ворот очередного замка

Однако в других областях тоже недостатки:

- За три часа фильма сражения занимают минут двадцать. Поставлены они на уровень ниже, чем в Семь самураев. Там был азарт, адреналин, переживание за бойцов и лицезрение их хитрых тактик. Здесь же бои выглядят очень театрально. Бойцы сверхкарикатурно дерутся, падают и умирают. Воин окровавлен и имеет 4 стрелы в груди? Не беда! Он ещё бегает по лестнице и докладывает ситуацию на фронте своему боссу. Половина армии вооружена однозарядными мушкетами? Не беда! Они стреляют из них без перезарядки как из полуавтоматических винтовок. В один  момент эти стрелки попадают в бойца, который падает с лошади, а опять в такого же, который также падает, а потом в такого же бойца на лошади и это повторяется несколько раз. Я подумал, что у меня фильм залагал и одну и ту же сцену показывает по 10 раз. Но нет, это такая постановка боёв. Причем стрелки со своим беспорядочным полуавтоматическим огнём попадают исключительно в наездников. Ни одна лошадь за весь фильм не пострадала. Вот ведь снайперы.

Такая постановка битв — это минус, а учитывая, что Семь самураев, вышедший на 31(!) год раньше, имеет битвы гораздо адреналиновее и эпичнее, это двойной минус. 

Недостатки сюжета: 

- ГГ, по задумке авторов - это мудрый правитель своего царства, однако на деле это полоумный дед, который принимает такие импульсивные и эмоциональные решения направо и налево, что остаётся непонятным, как он вообще удержался на троне до седых волос. 

 - В каком-то Тмутараканье находится слепой отшельник, который идеально выбрит, постиран и чист. Как? Почему? Опять же будь это театральная сцена, на которой происходит спектакль «Ран» это бы выглядело менее вырвиглазно

- Любовная линия одного из брата с недоженой балансирует на грани абсурдности и кринжа, добавляя ложку дёгтя в следующий пункт:

- Сюжет превращается в самурайскую Санту-Барбару. У нас есть отец, несколько братьев и несколько замков, все они ходят к друг другу взад-вперёд, то влюбляясь, то желая убить друг друга

Недостатки азиатского колорита:

Для меня как для европейца возникают трудности с азиатскими именами, особенно, если они похожи. Также у меня возникают проблемы с азиатскими лицами, особенно, если они покрыты шлемами половину фильма.

Опять же – в Семь самураев у меня с этим проблем не было. Здесь же имена героев превратились в неразбериху наподобие: cтарший брат Suzuki и младший брат Subzero. А однотипные лица, покрытые шлемами, путали меня, какой именно брат стоит передо мной, что конкретно сейчас происходит и в чьём замке сейчас мы находимся.

Как итог:

В отличие от 'Семь самураев' не было сопереживания героям, не было крутого экшена, не было завораживающего сюжета. Не было в принципе ни одного аспекта фильма, сделанного на высоком уровне. Всё либо середнячок, либо хуже, чем 31 год назад в 'Семь самураев'. 

5 из 10