2020 год. Будучи абсолютно незнакомым с серией Чужих, кроме как по многочисленным отсылкам в культуре, я решил закрыть свой пробел в знаниях и посмотреть классику научной космической фантастики.

Первый Чужой мне показался фильмом абсолютно устаревшим, наивным и нелепым. Все персонажи были плоские и тупые, а сюжетные повороты казались мне вторичными и предсказуемыми. Возможно, время не пощадило этот фильм, а, возможно, он всегда был пустышкой в красивой(по тем меркам) обертке. Недаром он был номинирован на Оскар исключительно за визуал.

С момента выхода первой части проходит семь лет. Технологии шагнули вперед, бюджеты выросли, режиссерское кресло занимает тот самый Джеймс Кэмерон. Фильм называют чуть ли не лучшим сиквелом в истории. Всё намекало на то, чтобы дать фильму второй шанс. Как я и поступил. И пожалел, что не взял пару банок пива или хоть какое-то развлечение на время невыносимо долгого хронометража в два с половиной часа.

В этот раз действие разворачивается на планете, где впервые были обнаружены инопланетные существа. Камерные декорации космической станции сменились огромной планетарной базой. Вместо одного непобедимого Чужого теперь полчища вполне себе победимых товарищей. Жанр ужасов сместился в сторону боевика, но кардинально это ничего не изменило. Все главные фишки франшизы остались на месте.

Первый и самый главный минус этого, как и первого фильма - <i>не верю</i>. Я не верю в то, что отряд профессиональных солдат ведет себя как школьники на турслете. Не верю ни единому слову и эмоции главной героини, ведь она, будучи апогеем адекватности, не обращает внимание на происходящий вокруг нее идиотизм и, по прибытию на базу, моментально забывает о своих ночных кошмарах и павших товарищах и идет навстречу со старыми яйцеголовыми друзьями. Я не верю ни единому сантиметру этого мира, начиная с людей, которые едут на разведывательную миссию, как на пикник, всей семьей и заканчивая главными виновниками торжества - чужими, которые меняют своё поведение в зависимости от нужд сюжета. То неделями не могут найти девочку на пустой станции, зачем-то приползая на неё каждую ночь, то с точностью до метра знают местонахождение всех членов команды, то они смертоносные убийцы, то декоративные зверушки, стоящие на месте, ради драматичного момента, и ожидающие своей кончины.

Второе, что хочется отметить, это невероятная затянутость. Скука не будет вас отпускать до самого финала, где происходит хоть какой-то интересный экшон. Первая половина фильма - это больше часа диалогов ни о чем. Назвать персонажей плоскими язык не поворачивается, они скорее находятся в одномерном пространстве, каждого из них можно описать одной фразой. Ведь если по классике жанра все равно всех придется убить, зачем вообще напрягаться? Оставшаяся часть фильма состоит преимущественно из перестрелок и беготни. Казалось бы, должно стать пободрее, но увы и ах. Если вы видели одну перестрелку в фильме, то вы видели их все. Откуда у фильма Оскар за визуальные эффекты я так и не понял, ведь вышел он значительно позже первой трилогии Звездных Войн.

Ну и последнее - а в чем вообще смысл этого произведения? По сути, нам снова показывают ту же унылую историю из первой части про то, как тупые люди становятся жертвой чужих, а сильная и независимая Рипли должна всех спасти. Нет интересной истории, нет проработанного мира, нет нормальных персонажей, нет того, ради чего стоит смотреть это кино.