После просмотра фильма почему-то вспомнилась Верка Сердючка –

<b>Если нам скажут: 'Ваш поезд ушёл',
То мы ответим просто, что подождём другой,
И чтоб на перроне скучать не пришлось,
Мы накроем стол и выпьем за любовь.
И будет хорошо!
Всё будет хорошо!
Всё будет хорошо!
Я это знаю, знаю!</b>

Честно сказать, ожидал увидеть нечто эпохальное. Типа, «ну не зря же этот фильм все хвалят!» Чаплин, фигура мирового масштаба, и так далее. Но всё оказалось не так, как казалось…

И ладно бы просто комедия о неунывающих неудачниках на фоне Великой Депрессии. Если отбросить характерное американское «Не надо обобщать» и «Только показ, никаких мнений», а также комические приёмы маэстро Чаплина, в сухом остатке будет нечто жутковатое – неудача как жизненный принцип. Герой (а с ним и героиня) принципиально не могут нигде зацепиться, устроиться, разве что найти халупу на берегу лужи и сделать вид, что это рай в шалаше. Рассыпая фейерверки юмора и трюков, Бродяжка идёт по миру (более того – и девчонку за собой тащит)… куда? Скорее всего, в очередную каталажку, но над ним звучит бодрая психиатрическая установка «Всё будет хорошо!», и герой не ведает сомнений. Можно покуролесить ночью в супермаркете – всё равно завтра вышибут взашей. Лёгкость в мыслях необычайная! Не повезло сегодня? завтра мы найдём банан и пообедаем! накроем стол, выпьем за любовь… Вопреки угрюмому «Так жить нельзя» тут торжествует бодрое «Так жить можно!» У нас подобная апология карикатурно-беспечной рванины закончилась лишь недавно – на группе «Дюна». Социального, упаси Боже протестного тут – ни грамма. Голод – нарисованный, демонстрация – ряженая, убитый полицией – мельком, для чувств-с. Зато бурчанье в животе героя занимает в фильме едва не почётное место.

Ну и, само собой, батюшка Фрейд в наличии, как же без него-то. Что на душе, то и в сценарии – коль скоро лоли привлекали Чаплина, нимфетка по фильму обязана быть, сюжетно оправданная и на вид нежным годам не соответствующая.

Чаплин – великий конъюнктурщик. Нужен юмор с гэгами, клоунскими потасовками и падениями? пожалуйста! Нужен комичный бродяжка? извольте! Надо посочувствовать голодным безработным? будь-сде! Гитлера обхохотать? да как делать нечего! Социальный заказ Чаплин чуял как никто, прямо-таки фибрами души. Но чуть заигрался, ощутил себя чем-то большим, чем клоун – и пробкой вылетел из Штатов. В Европе, на покое, при деньгах, уже можно снять «Короля в Нью-Йорке», похихикать через океан над Комиссией по расследованию антиамериканской деятельности…

Между тем время создания «Новых времён» – 1936 год. Минимум четверть населения США по-крупному недоедает; за период депрессии до 5 миллионов человек в Штатах умерли просто от голода. Рузвельт шутя победил Гувера и начал спасать Штаты от революции, как красной, так и коричневой. В год создания и чуть позже американским зрителям было ясно и знакомо, о чём идёт речь, но минуло четыре поколения, проюзанная Чаплином «злоба дня» развеялась, остались одни трюки – прокручивание героя в шестернях, кокаин в солонке, жареная утка на люстре и прочее, вызывающее непроизвольные судороги смеха… а сочувствие каким-то там обездоленным? Какое сочувствие? если речь о Бродяжке, то вопрос лишь в том, что он дальше отчебучит…

Да, и ещё осталась полузабытая песенка, типа кредо –

<b>Я Чарли безработный,
Хожу всегда голодный,
Окурки собираю
И песенки пою</b>

Рекомендации по фильму: смотреть лишь как исторический экспонат.

<b>5 из 10</b>