Мое знакомство с данной историей началась с романа Стивена Кинга. Это была моя первая книга в жанре ужасов, потому оставила неизгладимое впечатление и ожидания от фильма были соответствующие.

Так что же может предложить нам экранизация, которая так укоренилась в нашем сознании, как хорошее произведение? Ничего существенного.

Данный фильм берет лишь основную концепцию книги и не может даже в половину реализовать весь ее потенциал. Там, где было постепенно показано, как человек, что по истине старается исправить ошибки прошлого, стать лучше. Но все же не справляется и теряет рассудок,  сходит с ума - мы видим героя, что за считанные одну-две сцены приходит к безумию. А был ли он изначально здоров или уже приехал туда больным?

Вместо привлекательной и красивой женщины - мы видим какую-то невзрачную простушку Венди. А вместо мальчика с особенностями в восприятии мира нам показывают ребенка, словно у него есть отклонения. Это совершенно и определенно не то, что мне хотелось увидеть, ибо они совсем не вписываются в контекст истории.

Нельзя конечно не похвалить великолепную актёрскую игру Джека Николсона, вот кто действительно вписался в роль и смог отлично сыграть, если не допрорядочного родителя - то больного человека. Подарил нам культовые сцены, что пробирают до мурашек до сих пор.

Также хотелось бы отметить великолепную режиссерскую работу, и декорации. В совокупности они показали нам поистине великолепное, красивое, но в тоже время отталкивающее своей пустотой и не уютностью место.

По итогу фильм не передаёт и толики тех эмоций, чувств, что вызывала книга. Всю глубину истории, со переживаний героям.

Посмотреть стоит, разве что как трейлер книги.

3 из 10