Не понимаю восторгов данной картиной. Какой вывод зритель должен сделать. Подчеркиваю — не выбор, а вывод. Поскольку этот 'белый кролик' заводит в полный тупик. 

Когда в 2003 году я прочитал в одном журнале просто неземную похвалу этому фильму который «открыл глаза, теперь я по другому смотрю на мир» и «очаровал своим волшебством» у меня были очень большие сомнения, которые меня не подвели и через 15 лет. Скажу вот что, а именно недостатки, которые сразу бросаются в глаза и сводят на нет все плюсы:

1. Актеры — персонаж Джиленхола уж очень взрослый для школьника. Это сильно бросается в глаза когда он сидит в классе, а рядом сидят настоящие школьницы 16 лет. Мискаст на лицо. Бэрримор — здесь ее не видно. Нет игры, нет эмоций. Маленький плюсик поставлю герою Патрика Суэйзи за сцену с его «разоблачением».

2. Сюжет — здесь поинтереснее. Да, затея с кроликом необычна, но она абсолютно не страшная. Ну представьте к вам пришел в гости фрик в карнавальном костюме и втирает вам какую-то ахинею. Ощущения примерно такие же.

3. Саундтрек не запоминающийся. Ну небольшой кусок Tears for fears в конце. Не являюсь их фанатом, просто необычная вставка повеселила.

4. Главная проблема фильма — тощая мысль на почти 2 часа времени. Ну предсказал кролик и что? Изменились ли люди? Изменились ли их поступки? 

Я конечно утрирую, но есть отдельные сходства с Терминатором, где таким же макаром Сара Коннор в Терминаторе-2 тоже кое-что предсказала. Но если в Терминаторе был ощутимый Скайнет, который на самом деле представлял угрозу. В этом можно было убедиться хотя бы по начальным сценам. И глядя на это ты веришь, что это не просто сон Кайла и Сары, а суровая реальность. Здесь этого нет. Пришел Кролик и надвое сказал. И мы должны принять это за Великую истину? Никакой предыстории, никакого объяснения. 

Вывод: фильм несмотря на необычную картинку, спецэффекты все равно проигрывает тому же Терминатору с разгромным счетом. Режиссер неплохо подгадал на тему апокалипсиса и различных фобий человека, но повторюсь, войти дважды в одну и ту же реку невозможно. Как ни крути.

2 из 10

 (1 балл за игру Суэйзи)