Если не говорить, что фильм просто скучный и не увлекательный, то можно сказать, что он, одурев от своей претенциозности, не справился даже со своей вульгарной задачей, навязчиво проходящей красной нитью. в фильме есть идея - кондовая идея, но есть, и в этом даже проблема, о чем позже, - облеченная скорее в дырявую фабулу, но не в вменяемый сценарий и сюжет. 

Выхлоп Ричарда Келли, специализировавшегося на творческих отходах, повторяет ту же ошибку, что многие культовые высеры того времени, которое я называл 'ярко сензитивным периодом синдрома посредственности и дурновкусия в кинематографе'. Если сюжет по определению шире того, что в себя включает, то создатели 'Донни Дарко', вместо фильма, снимают идею для хипстеров, наплевав на тонкости сценария и повествовательной стороны, оставив кучу пробелов в нарративе, а особенно - по части хронологии и фактов, и стилистический базис тут ни при чем. Сценарий просто выхолощен: диалоги до тошноты пафосны, тривиальны и сливаются в кашу избитых истин и бессмысленной лирики, не щадя хронометраж; благодаря непродуманному замыслу, неудачной постановке и монтажу, происходящее не укладывается в какое-то причудливое полотно с завершенными конструкциями произведения, как удавалось работам Линча, а кокетливо теряется в своих же нитях хаотичной логики, вызывая больше раздражение и скуку, чем вопросы, и только к якобы неожиданной концовке с клише 'один в поле воин' в исполнении невзрачного героя со стеклянным взглядом и отсутствием харизмы, не вызывающего никакого сочувствия и симпатии, - она шкодливо подстраивает свою мистическую чехарду в попытке повторить мэтров. 

Но идея, с горем пополам донесенная к концу, не может быть самим произведением, если содержание состоит из банальных клише, скучных цитат и алогизмов. Ни подбор актеров, ни сюжетно-сценарная часть, - ничего из этого не делает этот фильм ни глубоким, ни увлекательным. Несмотря на посредственный монтаж, 'Донни Дарко' известен довольно-таки симпатичными кусками монолитной операторской работы, отражающими образы иносказательной идейной выразительности, которые позволяют не заснуть при просмотре этой нудятины. Но в остальном атмосфера выдержана слабо, если выдержана вообще: примитивная, тощая стена звуковой части вымучена простейшими решениями; фильм не вызывает ни чувства любопытства, ни тревоги, что усугубляется псевдофилолосфским трюизмом лейтмотива из пафосных реплик не проработанных героев. Ни в какое сравнение с такими действительно ценными новаторскими лентами, как 'Лестница Иакова', выдержанными в родственной стилистике магического реализма, эта ванильная поделка идти не может, - ведь вся ее художественная ценность дичайше преувеличена маркетингом, модой и всякими напыщенными болванами, превозносящими этот 'шедевр', как какое-нибудь 'ванильное небо' и прочее говно.

В общем, если я и ошибался, то все же не глубоко, ибо средняя оценка этому фильму - с учетом кое-каких достоинств более-менее стильной визуалки в планах, хоть и с посредственными спецэффектами, - щедрый потолок. 

Итого: посредственный, переоцененный фильм якобы 'со смыслом' для подростков и небыдла, довольно скучный и занудный для фильма 'на вечер'; разовая жвачка и кастрированная стилистическая пародия.

5 из 10