На примере таких картин особенно интересно рассматривать эволюцию комедийного юмора. Братья Маркс - легендарная четверка юмористов, снимавшая комедии в старом Голливуде и пользовавшаяся большим успехом. Но если про великих комиков Бастера Китона или Чарли Чаплина помнят почти все, то про братьев - мало кто. До просмотра 'Утиного супа' (а эта картина считается одним из лучших их творений) я почему-то был уверен, что такое забвение есть результат какой-то исторической фатальной ошибки, но уже через пять минут после начала фильма стал догадываться, почему слава их оказалась недолгой, а уже минут через десять всё было ясно. 

Если у Бастера Китона был постановочный, трюковой, акробатический юмор (не всегда смешной, но смотреть интересно), если у Чаплина юмор был социальным, тонким, умным, то у Марксов юмор балаганный, гэговый, притом исполненный на столь примитивном, невзыскательном уровне, что убогие представители современной российской сатиры выглядят на их фоне титанами комедии, а 'Американский пирог' вспоминается как шедевр. 

Главный из братьев - усатый Гручо Маркс - играет взбалмошного премьер-министра вымышленной страны Фридонии, пытающегося развязать своими нелепыми выходками войну с соседней Сильванией, и играет он ужасно. Да, тут есть неплохие словесные шутки (и даже очень неплохие), но ни о какой мало-мальски приличной режиссуре, ни о каком понимании того, как должна строиться комедия, и речи не идет. Хотя на фоне братьев он неплох, ибо их роли шпионов - это полный аут. Юмор какой-то пещерный, доисторический, когда в каком-нибудь диком племени главный заводила прыгает перед костром, корча рожи и изображая всяких персонажей, а все вокруг довольно гогочут. Вот здесь приблизительно то же самое. Люди пришли, поставили камеру и начали перед ней кое-как выступать, кто как умеет. Потом смонтировали снятое в большой метр и назвали это 'Утиным супом'. Всё смешное здесь кроется в некоторых репликах, а остальное - редкостный балаганный примитив. 

Хотя с исторической точки зрения посмотреть несомненно любопытно. Может, тогда (а фильм снят в 1933-м году) всё комедийное кино было такое, и братья просто следовали веяниям времени.

2 из 10