Скучный и неинтересный фильм, где вся интрига держится исключительно на персонаже миссис Робинсон, и если убрать его существование из сценария, то фильм действительно превращается в пустое ничто.

1. Главный герой абсолютно неинтересный инфантил, который никак не развивается к концу фильма. Его не за что любить. Все его глупые ошибки, которые двигают сюжет, продиктованы исключительно его собственной похотью и погоней за сиюминутными страстями без осознания последствий и своей ответственности, что отличает ребёнка от взрослого. Повторюсь, что он действует, как маленький ребёнок, до конца всего фильма. У него нет ни одного осмысленного поступка, где бы он прежде думал об его последствиях, а не о своих сиюминутных хотелках.

2. Терпеть не могу буквальное воплощение книжных аллегорий в фильме. В книге это работает, потому что так легче представить визуальный момент, а в кино для передачи эмоций есть актёры, музыка, освещение и пр., т.е. совсем другие инструменты, которые должны выглядеть органично, но никак не топорно, как в сценах с аквариумом и бассейном в этом фильме. Они навеивают отчаянную скуку запахом книжного нафталина.

3. Все эксперименты с движением камеры, например от отражения в столе на самих персонажей и другое, в этом фильме для меня в современности выглядят смехотворно. Экспериментировали, экспериментировали, да невыэксперементировали.

4. Есть пара забавных моментов в фильме, но не более. Могли бы сделать гипертрофированную лёгкую комедию положений, а в итоге захотели ещё и трагедию добавить, а не вышло ни то, ни другое. Постоянно домысливал, как сделать некоторые моменты ещё смешнее, а это для меня уже признак плохого фильма.

5. Очень мало миссис Робинсон, а ведь она гвоздь сюжета, на котором всё и держится. Не объяснили достаточно ни её мотивации, ни её трагедии. Сказано несколько раз, что она алкоголичка. И всё. Плохо.