Если у вас есть хоть базовые знания о вьетнамской войне, этот фильм вам вряд ли понравится. Фильм про бравых русско-американских ребят, которые, после весьма продолжительной (в 50 минут экранного времени) свадьбы с катюшами и гопаками, отправляются во Вьетнам, где 'злобные' вьетконговцы убивают мирное население гранатами и играют в русскую рулетку с военнопленными. Мало того, что ничего подобного в этой войне не происходило, так местные 'вьетнамцы' даже не говорят на вьетнамском языке (либо это тайский, либо выдуманный), что весьма оскорбительно.  Дальше становится ещё смешнее, когда у одного персонажа пост-травматический эффект начинает работать наоборот, или когда при падении Сайгона, определенные индивидуумы, занимающиеся явно нелегальной деятельностью, даже не пытаются сбежать. И это лишь верхушка айсберга. Количество исторических неточностей в данном фильме столь велико, что теряется вообще какое-либо погружение и связь с происходящим. В общем, если вы можете изолироваться от исторического сеттинга и воспринимать происходящее, как фэнтези, вам фильм может и понравиться, но на мой взгляд, это просто оскорбление вьетнамского народа и интеллекта зрителей.

2 из 10