Очередной фильм на тему «Как США выиграли эту Вторую Мировую», в объективе – биография Джорджа Паттона, пожалуй, наиболее колоритного генерала Армии США того времени.

Фильм снят по мемуарам Паттона – читал я их, и надо сказать, по степени брехливости они не знают себе равных среди книг западных авторов, да и, пожалуй, некоторых наших. Впрочем, чего еще ждать от очень богатого человека, страдающего остро выраженной манией величия, ярой русофобией и помешанного на собственной славе?

Конец его был печален – по официальной версии, погиб в автокатастрофе в декабре 1945 г., по неофициальной – автокатастрофа была подстроена, т.е. он был убит своими же. Причина банальна – у генерала совсем съехала крыша – и власть имущие всерьез начали опасаться, что в очередном своём интервью прессе многозвёздный генерал попросту объявит войну СССР – кроме шуток, сначала грозился «выкинуть за Вислу», потом «дойти до Кремля». Бедняга. Что характерно, в поход он готов был взять вчерашних врагов – тех самых «поганых нацистов», которых он костерил на чем свет стоит еще полгода назад.

Что же до фильма, то с технической точки зрения он в принципе весьма неплох. Картинка и спецэффекты – на уровне, и даже сейчас всё это смотрится на хорошем уровне. Актеры играют хорошо, особенно главный герой – право же, отменно сыграл напыщенного придурка, браво! Оскар за лучшую мужскую роль получил заслужено.

Из минусов – как ни странно, но мало батальных сцен! Есть одна в начале фильма, в пустыне, довольно длинная, качественно снятая. И еще несколько, каждая на минуту-две, не более. В общей сложности боёв наберется минут на 20-25 – как-то маловато на трехчасовой «эпический» фильм с очень немаленьким для своего времени бюджетом. Остальное время – трёп красующегося Паттона, еще трёп, сцена «едут танки, идут солдаты», снова слушаем трёп Паттона.

Ну и разумеется пафос прёт изо всех щелей – Паттон – надежда и опора армии США, даже немецкий генштаб увлечен исключительно изучением его личности, и даже сам Роммель его боится до дрожи в коленках! Ха-ха…

Что же до «великих побед» – побеждать на сугубо второстепенных театрах военных действий, имея двух-трех кратное превосходство в живой силе, впятеро больше танков и артиллерии, и абсолютное господство в воздухе, и при этом имея перед собой далеко не лучшие части противника – с таким раскладом победит и ребёнок. Да и о масштабе «побед» лучше умолчать…

Впрочем, о Восточном фронте создатели фильма как бы и не слышали, в фильме ни одного даже намёка на него нет. Ни полслова. И в этом его главный минус для нашего зрителя – просто дикая тенденциозность в освещении истории Второй мировой. Собственно, этим всё сказано.

После просмотра остался только один вопрос: в 1970 г. фильм получил семь Оскаров. Семь! За что ж ему так щедро отсыпали статуэток? Семь Оскаров (а номинаций было аж десять!) – это же должен быть настоящий шедевр! А тут просто реализован политический заказ, хотя конечно реализован качественно, что есть, то есть. Впрочем, понятно, зачем - США к 1970 г. окончательно погрязли во Вьетнамской войне, дела шли совсем неважно, а в самих США всё больше разгорались протесты и электорат надо было хоть как-то отвлекать. 

P.S. Наткнулся на весьма красноречивую цитату Паттона о собственных солдатах - она очень подошла бы в качестве эпиграфа к фильму. Оставлю её без комментариев.

«Я хочу, чтобы вы помнили, что ещё ни один ублюдок не выиграл ни одной войны, умирая за свою страну. Выигрывает тот, кто заставляет других бедных тупых ублюдков умирать за свою».

P.P.S. Жаль (хотя и ожидаемо), что в фильме не нашлось место одной интересной истории из биографии Паттона - в конце марта 1945 г. Паттон послал отряд в немецкий тыл с негласным заданием спасти из немецкого плена своего зятя, полковника Джона Уотерса, взятого в плен ещё в Тунисе, и находившегося в немецком лагере для военнопленных, расположенном в Гаммельбурге. Рискованная операция была спланирована из рук вон плохо, и закончилась полным провалом. Эйзенхауэр, узнав об этом, пришёл в ярость, но Паттону в конце концов это сошло с рук - некрасивую историю 'наверху' предпочли замять и забыть.

3 из 10