Сюжета почти нет. А вот смысла нет абсолютно точно. Просто кровавая мясорубка.  Для полноценного просмотра фильма не хватает только клавиатуры и прицела на экране, чтобы зритель мог сам стрелять в людей, появляющихся на экране.

Люди и дети (!) убиваются здесь с легкостью компьютерной игры. Полиции почти не наблюдается. Наркотики, разврат. Никто ничем не занимается. Взял пистолет и пошел гулять. Дети лет по 12 создают серьезные ОПГ с серьезными кровавыми разборками и различными мафиозными делишками. Эх, не додумались еще младенцев вплести в сюжет. Высовывается из коляски такой гангстерский автомат и шепелявый голосок говорит «Конфету гони или здохнешь сейчас» и закуривает косяк.

Можно оправдывать всё это тем, что есть в Бразилии такой город, где просто настоящее чистилище. Нормальный человек не поверит в существование такого города. Бывают разные гетто, но это просто не реально. Откуда в таком городе вообще берутся дети?

А ведь данное 'кино' - настоящее психологическое оружие. Герои здесь дети и подростки, поэтому зрители данного возраста будут воспринимать поведение данных персонажей как пример для себя и хотя бы в чем-то подражать. И речь не только об убийствах, но и об остальном аморальном поведении. 

Становится понятно, что в Бразилии также как у нас есть свои «деятели культуры» типа Звягинцева, снимающие антинародную гадость за что щедро награждаются иностранными премиями. Такие «фильмы» позор Бразилии.

1 из 10