Средневековая Япония. Парень по имени Аситака сражается с кабаном-перевёртышем, убивает его, но заражается проклятьем. Проклятье расползается по телу парня будто проказа. Аситака странствует в поисках способа снять проклятье и в итоге попадает в город, жители которого ведут войну с обитателями Леса – божествами и дУхами. Сторону Леса возглавляет триумвират из кабана Оккотонуси, волчицы Моро и человеческой девушки Сан, приёмной дочки Моро. Сан и есть та самая принцесса Мононоке.

Аниме очень похоже на «Аватар» Кэмерона (хотя, конечно же, наоборот). А мне не нравится «Аватар» Кэмерона. Здесь тоже есть предатели рода людского. Сан человек, но ненавидит людей и убивает их. Аситака человек, хоть и проклятый, и мешает людям убивать лесных тварей. 

Да-да-да, это же Миядзаки, как можно не любить его работы, ты просто ничего не понял, бла-бла-бла. Всё я понял. В отличие от «Тоторо», «Лапуты» и даже «Навсикаи», эко-посыл чересчур прямолинеен, на уровне советских агиток.