Давеча я начал пересматривать все части франшизы 'Терминатор' и спустя много лет после первых незабываемых впечатлений детства, ко мне пришло осознание, что многое уже во второй картине пошло не так, хотя и раньше я задавал себе вопросы на которые не было ответа. Потому что в фильме во многих местах отсутствует Л - логика. И да, если кто ещё по каким-то причинам картину не смотрел - не читай, там спойлеры. Ну что, поехали собирать дизлайки.

<b>Во-первых</b>, сразу же оговорюсь, что крутость фильма и его влияние на кинематограф, да и на мышление целого поколения людей нельзя и глупо отрицать. На протяжении долгого времени я продолжал всем говорить, что Терминатор - один из немногих фильмов, где продолжение превзошло оригинал. И в техническом плане - это чистейшая правда, спецэффекты 1991 года до сих пор заткнут реалистичностью за пояс чудовищное количество картин. И сюжет хорош, правда? Ну естесственно, ведь это сюжет первого фильма, только под новым соусом, но что это я, про это уже писали в одной из теперь трёх отрицательных рецензий, к которым я отношу и эту. Здесь я напишу о том, что я не нашёл в других отзывах.

<b>Первый фильм</b> - это научная фантастика. Цепь событий выстроена в ряд, всё происходящее обосновано, даются верные посылы на образ мышления (Будущее не определено, есть лишь то, что мы создаём). Кайл Риз упоминает, что он говорит не про конкретное будущее, а про один из его вариантов. Само-собой, если искать, то логические несостыковки можно найти и там, но они, скорее ювелирные или глубоко философские, и на посыл фильма не влияют никак.

<b>Второй фильм</b> начинается с бодренькой музычки под которую Арни получает крутой прикид, оружие и мотоцикл, а затем прибывает второй. Вернее тысячный. И он голый. Тут начинается первый взрыв мозга. В первой части оба прибывших были голыми потому что телепорт пропускал только живую плоть. О-кей, но ведь теперь второй робот - это жидкий метал, так? Способный мимикрировать, так? И сложную структуру молекул он воссоздать не может (как утверждается далее по фильму в диалоге про взрывчатку). Из этого вытекает, что теперь телепорт может транспортировать хоть кухонную плиту. И первый вопрос на который нет ответа - почему оба голые, почему не привезли с собой вооружение и вообще?

Далее. <b>Диалоги</b>. Да, я в фактах прочёл, что за весь фильм Арни сказал что-то в районе 700 слов, но даже это уже перебор. В первом фильме киборг, как и положено киборгу, молчал, потому что в разговорах особой необходимости не было. Все фразы, которые стали культовыми (за исключением аста ла висты наверное), были произнесены именно там. Они и стали легендарными, потому что лишь подчёркивали образ неумолимого уничтожителя, который использует речевые средства исключительно по мере крайней необходимости. Во второй части у нас не уничтожитель, а настоящая болтушка, которая не закрывает рот даже там где стоило бы помолчать.

<b>Смена жанра</b>. Я уже упоминал, что первый фильм - это научная фантастика в самом лучшем, на мой взгляд, проявлении. Там нужно думать. Второй фильм, это скорее фэнтезийный боевик, потому что несмотря на некоторые логические несоответствия первый фильм сохраняет общую логичность, а здесь она заканчивается от слова совсем. Про образ поведения киборга как машины убийцы я уже упоминал, и, да, если бы единственной целью было убить объект, то фильмы не состоялись бы как событие. Ни первый, ни второй, хотя первый протянул бы больше по хронометражу. Куча сцен погони на разных видах транспорта, беготня, перестрелки, взрывы, сложные (???) решения. В итоге имеем некую смесь приключенческого боевика с фэнтези, но никак не научной фантастикой. Почему? Сейчас поясню.

<b>Л - Логика</b>. Нет смысла перечислять все те бесчисленные моменты, когда всё, что нужно было сделать для прекращения функционирования Джона Коннора - это нажать спусковой крючок. Совершенно загадочным остаётся момент неиспользования жидким убиватором метательных ножей/игл/саи/топоров итд. Кстати, самое удачное решения по умерщвлению - это при обнаружении цели (что по логике нужно делать максимально скрытно), изобразить из себя лужу, подползти к Неуловимому Джо и без лишних хлопот проткнуть его огромным заострённым металлическим стержнем от ягодиц до темечка. Бессмысленная просьба 'позови Джона' в конце фильма ещё в детстве поставила меня в тупик. Ну и наконец самое нелогичное - это сам факт существования жидкого Т. Какая неведомая сила управляет этим чудо-созданием? Где центр, который управляет сложнейшим техническим процессом воссоздания копий? Даже если предположить, что каждая частичка обладает зачатками группового интеллекта (крюк с машины), то она как минимум должна являться приёмником сигнала (из будущего?). А если все они вместе составляют этот самый искусственный интеллект, который хочет убить джо, то весь Т1000 является сложнейшим электронным устройством, которое не перенесло бы не то что диких перепадов температур, а даже просто большого количества физических повреждений. Но это детали.

Итого. Итак, мы имеем добротно слепленную сказку про невероятное существо из будущего, которое в силу непонятных причин неспособно справиться с элементарной задачей уничтожения объекта. Видеоряд прекрасен, актёрская игра на высоте, посыл... Ну какой тут посыл? Ты купил новый смартфон? Будь осторожен, а лучше на всякий случай его разбей, пока он не превратился в жидкий метал, и используй стаканчики с верёвочкой для сообщения с близкими и родными. Ах да, ещё даётся некоторое подобие идеи, что будущее не изменить, хоть из кожи вон лезь, а это уже попахивает предопределённостью, которая у нас где? Правильно.