Эта полностью провальная экранизация романа-обладателя Пулитцеровской премии, наравне с чуть более удачной экранизации 'Убить пересмешника', занимает значимое место в 'золотом пантеоне' США. Так же обладает двумя Оскарами за режиссуру и лучшую женскую роль второго плана (хотя тут сразу возникает невольный вопрос, если мать семейства Джоудов это второплановая женская роль, то кто же тогда на первом плане?), причем именно из-за плохой режиссуры и образу матушки Джоуд фильм мне опротивел. Был удостоен номинации и Наннэлли Джонсон, отвечавший за адаптирование сценарии. Тут уж извините, не выдержу и скажу, что за такую адаптацию не то, что награждать нельзя, за такое 'руки отрубить' мало.

Ленту 'Гроздья гнева' еще можно смотреть, не читая книгу, но если книга прочитана, то просмотр фильма превращается в нескончаемую 'выжималку гнева'. Сценарист не только убрал огромное количество второстепенных персонажей, хотя при немалом хронометраже, не вдаваясь в пространственные монологи и диалоги (все же это фильм и дословные 2-3 страничные выдержки вставлять было не обязательно!), можно было уместить всех персонажей. Более того, сценарист нарушил ход действия романа.

Но все эти недочеты были бы простительны, если бы не концовка... она ужасна! Вместо того, чтобы взять концовку из романа, которая по-моему мнению является одной из самых мощных не мистических концовок существовавших когда-либо, сценарист закончил все выдернутым из романа монологом, который в фильме приобрел тошнотворный пафос. 

Автор романа 'Гроздья гнева' писал в одном из своих писем: '...Плохой роман должен развлекать читателей, средний - воздействовать на их чувства, а лучший - озарять им путь'. Этот принцип распространяется не только на романы, но еще и на фильмы. А в данном случае фильм таков, что его и плохим нельзя назвать, ибо совершенно не развлекает, единственный подобающий эпитет для фильма - производное прилагательное от самого популярного русского слова из трёх букв.

Подводя итог скажу, что фильм 'Гроздья гнева' отличный пример того, что Голливуд 40ых годов еще был не готов выпускать фильмы, которые открыто порицают существовавший американский быт, и поэтому продолжал бесконечными потоками выпускать разнообразный 'шлак' на основе книг.

3 из 10