Я не люблю старые фильмы не потому, что они старые или черно-белые. А потому, что в них слишком много театральности, которая часто переходит в откровенный фарс, как в этой комедии с черным юмором, считающейся одной из лучших американских комедий. Что тут можно сказать? Голливудская классика с секс-символом прошлых лет, Кэри Грантом, в главной роли. Это смотрелось бы мило на театральных подмостках в небольшом этюде. Но просидеть два часа перед экраном в этой компании - нет уж, увольте.  

Хотя начало было довольно милым. Мне понравились обе очаровательные тетушки. Особенно Эбби, которая постоянно вприпрыжку бегала открывать двери. История про 13 джентльменов в подвале казалась вполне забавной. Ну, это тот самый тонкий британский юмор, который славится на весь мир. Но потом на смену размеренности сюжета пришла хаотичность с ожившим Франкенштейном, полицейскими и пр. персонажами вкупе с истеричностью многих актеров. В частности Кэри Гранта, который корчил непонятные рожицы, таращил глаза, метался по комнате, как умалишенный. Под конец фильма голова раскалывается от треклятой дудки Рузвельта. И хочется, чтоб в тот 'Милый уголок' (или как он там назывался?) забрали всех персонажей. 

Посмотреть для общего развития все-таки советую. Просто ради того, чтоб быть в курсе и иметь свое мнение. Фильм не так уж плох. Особенно если его посмотреть впервые лет -дцать назад. Но этот юмор на грани трэша и абсурда не в моем вкусе, поэтому под конец я уже откровенно скучал. В след. раз посмотрю, что снимали в 50-ых годах в Швеции. 

<b>4 из 10</b>