Когда промозглым вечером я сажусь в большое старое кресло, закутываюсь в клетчатый плед, беру чашку горячего чая и включаю какой-нибудь старый добрый фильм, я ожидаю, что он произведёт на меня такое же пошловато-умиротворяющее воздействие как весь вышеприведённый ритуал. Я готова внимать наивным крупным планам, распахнутым до размеров Вселенной глазам героинь и до того невыносимым злодеям, что их хочется расцеловать от умиления. Иногда мои надежды оправдываются. Иногда нет. Фильм может оказаться драматическим и потрясающим, и тогда плед валится на пол, чай стынет без моего внимания, а старое кресло жалеет, что не поломалось при переезде.  Или, как в данном случае, фильм может оказаться скучным и затянутым, и тогда я сползаю на пол, стыну от тоски и думаю, что лучше бы почитала книжку.

«Мышьяк и старое кружево» Капра снимал, наверное, с таким же бодрым усердием, с каким снимал свои военные пропагандистские фильмы. По идее режиссёра, картина должна была стать «чёрной» комедией. Капра даже приложил некоторые усилия, чтобы так и было: тут и две очаровательные старушки-отравительницы, и убийца-рецедивист с лицом чудовища Франка Энштейна, и два трупа, и куча забавных недоразумений. Но, господь всемогущий, каким образом всё это подано! Стоило снимать бесподобного Кэри Гранта и экстраординарного Питера Лорре, чтобы они изображали один – придуркаватого невротика, другой – маленького нытика. Ну, ладно, пусть бы изображали. Но в Гранта как бес вселился. Он подпрыгивает, таращит глаза и разговаривает так, будто играет в немом фильме. Мимика и пантомимика других также оставляет желать лучшего. Это даже не театральность исполнения, а какой-то цирк, причём клоуны Шок и Трепет смущённо топчутся за сценой.

Тётушки-старушки на вид божии одуванчики, а на проверку серийные убийцы, их идейное обоснование преступной деятельности, постоянно выпирающий как шило в мешке сумасшедший Тедди – всё это явно отдаёт трэшем. Солидным таким двухчасовым трэшем, и зритель начинает мечтать, чтобы старушек накрыли копы, забавный Тедди поскорее оказался в дурдоме, а Мортимер упал с лестницы и сломал шею. Но надеждам анонимного зрителя не суждено сбыться. Капра пытается смешить и, надо признать, Кэри Гранту удастся заставить зрителя хмыкнуть два раза. Но тут милуются возлюбленные, источая такую патоку, что приходиться, не ставя на паузу, идти наводить ещё чашку чая.

«Мышьяк и старые кружева» напомнил мне другую, на мой взгляд, тоже неудачную чёрную комедию – «Неприятности с Гарри» Хичкока. Не думаю, что на основании двух примеров, можно выводить общее правило, но, кажется, в старые добрые времена чёрные комедии снимать не умели. Наверное, для этого нужна львиная доза цинизма, которую тогда никак не могли позволить себе создатели. В результате и Капра (большей степени), и Хичкок (в меньшей) получили чреду снятых на плёнку сцен, где люди, кривляясь, ведут меж собой разговоры и перетаскивают трупы из одного места в другое, а бедный зритель, не дождавшись финала, принимает мышьяк и рыдает, уткнувшись в старое кружево.

4 из 10