'Ночь охотника' это такая полудетская страшилка с довольно интересным сюжетом. Времена великой депрессии, отец двоих детей, совершает неудачное ограбление, в ходе которого застелили двух человек. От полиции он сбегает на родную ферму, где успевает на глазах своих детей, украденные деньги спрятать. В камере мужчина во сне рассказывает как все было, не успев правда сказать куда он деньги спрятал.  Все это слышит товарищ Роберт Митчум. Это настоящий маньяк - брачный аферист, который находит вдов, женится и убивает их вместе с детьми, воруя в доме все имущество. В тюрьму он попал случайно, за угон и по выходу из тюрьмы, он конечно же едет к новой вдовушке, ибо непутевого грабителя- болтуна поджарили на электрическом стуле.

История отличная ибо снималась по книге, описывающей реальные похождения убийцы - Гари Пауэрса 'американской синей бороды'. Где-то то до середины в фильме жуткая атмосфера полной безнадежности, когда, ну просто, хоть волком вой и понимаешь что семью и детей уже ничто не спасет. Роберт Митчум сыгравший маньяка, сыграл просто на ура, может где-то в душе Митчум тоже был садистом-маньяком, ибо он реально пугает.

Увы, все остальное плохо. Ибо к концу история сливается в сопли и рождественскую сказку. А самое главное все остальные артисты до уровня Митчума не дотягивают, особенно дети, которые играют совсем бездарно. Поэтому фильм и провалился в прокате. и только потом все разглядели как здорово сыграл Роберт Митчум (который то и актером толком на тот момент не был, а больше был известен как кантри-певец). Мне кажется тот-же Рутгер Хауэр в 'Попутчике' был содран с этого маньяка да и куча других (мужик из 'Что-то страшное грянет' например). Вообщем если охота посмотреть на абсолютное зло, смотрите этот фильм.

4 из 10