Ни зажигательной истории, ни ярких персонажей, ничего, что выделяло бы эту киноленту из тысячи мелодрам.

Никакого рока, никакой искренности, даже секса и наркотиков, которые хоть как-то бы разбавили этот молочный коктейль, толком нет. Зато разговоров фальшивых персонажей о том, как важно быть настоящим хватило бы на три журнала <i>(а они одну статью кое-как собрали!)</i>. Мне кажется это кино было придумано чьей-то очень заботливой мамой, которая без ума от Санта-Барбары. Все актеры напоминали кого-то кого я уже видела... даже не хочется писать полную рецензию об этой истории.

Половину фильма я скучала по хорошим фильмам.