После знакомства с литературным оригиналом «Унесённые ветром», мне хотелось познакомиться с экранизацией этого романа. Поэтому, ещё подростком, я посмотрел эту масштабную ленту ради того, как книга была экранизирована на заре Голливуда. Сейчас, после знакомства, понимаю, что просмотр того не стоит.

Фильм и книга являются классикой США. Художественную книгу читают и по сей день, ведь её печатают массово до сих пор и продают на территории СНГ. Но в данном случае хочу написать об экранизации данной книги.

Этот фильм созданный в 1939 году, на заре славе Голливуда и в один год с прекрасным фильмом «Волшебник страны Оз». Хочу отметить то, что данной картиной не стоит восхищаться персонажами, оно того не стоит. Но стоит отметить про костюмы, которые создавались для данной картины. Визуальная составляющая для того периода времени и отлично показано, на что была похожа гражданская война и её разрушительность. Да, фильм получил восемь статуэток «Оскар». Но сколько получил фильм Уильяма Уайлера «Бен-Гур»?

Данный фильм продолжительностью в четыре часа рассказывает историю об избалованной девочке по имени Скарлетт. Я бы сказал, что это самый раздражающий персонаж в истории кинематографа. Ретту Батлеру не стоило иметь ничего общего с ней. Даже на пушечный выстрел подходить к ней. Я не знаю, почему зрители восхищаются кинематографической Скарлетт?

Из-за медленного темпа за ним сложно следить с полной концентрацией, а довольно скучная история не смогла меня заинтересовать. Но операторская работа, особенно кадры с ней у дерева вечером, которые вспоминает каждый эксперт, думая об этом фильме, делают этот фильм обязательным к просмотру. Кроме того, увертюра и антракт, ставшие теперь пережитком прошлого, стали историей. Такого фильма мы больше никогда не увидим. У этого фильма и многих фильмов нашего времени есть одна общая черта: политические послания. Чего стоит плоская история о янках изображёнными жестокими хулиганами, грабящими и насилующими.

Уносит ли этот фильм ветер истории? Нет. Картина всё ещё стоит твёрдо на своих ногах. Буду ли я рекомендовать его к просмотру? Нет. Мне бы хотелось, чтобы Скарлетт О'Хара была гораздо более милым персонажем, а не плаксивой, мелодраматической доской.