Абсолютно провальный фильм!  Первый раз пишу негативную рецензию, эмоции переполняют. Дочитав УВ, ради интереса решила ознакомится с классикой кино, и уже в первые 10 минут меня начало бомбить. Я вообще не берусь обсуждать актерский состав,  меня больше волнует сюжет и то что с ним сделали, мало того его обкромсали, так ещё и некоторое события поменяли местами, или слишком ускорили из-за чего рвётся вся логическая нить повествования.

Характер персонажей не раскрыт. Вообще. Они как картонки 2D изображение, плоское и не понятное. Скарлетт тупая, эгоистичная баба, которая влюблена в одно мужика потом, внезапно в другого... А почему? Где сюжетная линия? Характер книжной Скарлетт своенравная, кокетливая, дерзкая, сильная, предпреимчивая. НЕ показано её перерождение, взросление, то что она вынесла. Её взаимоотношения с Мелани, как она её ненавидела, но всё же ухаживала, не могла бросить, и как потом осознала свою любовь к ней. Её отношения с Реттом, как эта было сначало, и как он её баловал.

Ретт. Так же плоский персонаж. Где его живость и авантюризм, его предпреимчивость, нахальность и дерзость. Они со Скарлетт очень похоже, но по фильму этого не видно. Так же не видно смену ориентиров персонажа, каким он был высокомерным и плюющем на общество и как переменился, из-за дочери (Кстати у Скарлетт 3 ребенка от каждого брака).

Абсолютно не показана главна идея книги противостояние Юга и Севера. Какие-то отдельные титры на экране три раза за фильм не передают то волнение и ужас, которые испытывали жители Конфедерации. То как они были преданы 'правому делу' и то, как тяжело стало после войны. Как вели себя негры и янки, и какому прессенгу подвергались жители Юга. 

И, наконец, тема феминизма, в книге она была.  В фильме, нет даже намёка. Где противостояние Скарлетт и высшего общества, когда она отстаивала свои права, сама купив и подняв лесопилку, После того, как познала и нищету и голод, и боялась вновь их больше всего. Френк Кенеди тут ВООБЩЕ не при чём, он только подал ей идею.

Грустно. Очень грусто. Сама ужасная экранизация, которую я видела.