Наверняка, если бы я жил в 80-х, фильм бы мне понравился. Но в наше время фильм смотрится определенно крайне скучно. Действия происходят крайне медленно, если происходят вообще, такое ощущение, будто вновь подключился к модему начала нулевых и каждая картинка грузится несколько минут. Так и хочется сказать оператору: 'Хэй парень, да понял я понял, давай уже продолжай'. Но оператор все равно продолжает снимать стену, газон или усы главного героя. 

Также непонятен сам герой, если переносить его в современные реалии: невзрачный, хмурый мужик под 50, который делает свою работу. Все мужика этого в профессиональной сфере знают и даже на симпозиуме подслушивателей (симпозиум мать их прослушивателей и подслушивателей в стране с развитой демократией и неприкосновенностью частной жизни) он слывет легендой. 

Одно из дел ему кажется странным, и он решает разузнать что там и как (непонятно зачем). Что во-первых во-первых профессионально с его стороны, во-вторых, если вы думаете, что делает он это активно, то Вы очень ошибаетесь, потому что камера показывает просто его муки и терзания по этому поводу. 

В общем, если Вы любите нудное кино с сомнительной пищей для ума, то этот фильм определенно для Вас.