При всём уважении к маэстро Педро Альмодовару, его картина 'Поговори с ней' мне не понравилась. Более того, не смотря на хорошую идею, как отметили в Голливуде, оригинальный сценарий, после просмотра разболелась голова, что пришлось срочно идти на улицу, чтобы вдохнуть свежий сибирский морозный воздух. А ведь сделай Педро своих героев немного другими, убери этого Хавьера Камара из кадра с его лоснящейся голубиной физиономией, уменьши на несколько порядков слёзы героя Дарио Грандинетти, и наступи Педро в конце концов на горло собственной песни и не используй натуралистические подробности проникновения мужчины в женщину, глядишь и кино засверкало бы по другому. А при всём вышеперечисленном - только головная боль и желание отмыться и умыться.

А как славно всё начиналось. Лидия ! Женщина-тореро. Видели ли вы в кино до этого такое нововведение ? Я признаться, не видел. Её костюм - это отдельная тема. По-моему художникам декораторам надо давать Оскара за такой наряд. Её взгляд - полный уверенности в контроле ситуации над быком. Но только до того трагичного момента. И вот она уже в коме, как и другая девушка, танцовщица. Рассказ про двух людей в коме, да не просто людей, а красивых женщин, это разумеется интригует. Даже сцена, в которой двоих барышень вывели на прогулку и они сидели в шезлонгах, как две сплетницы, очень даже интересна и красива. Но вот далее, раскрытие внутреннего характера этого самого персонаж Бениньо, получилось вычурным, эпатажным и крайне омерзительным. Ну, представьте себе, лежит девушка в коме, а вы раз к ней и она уже того, 'в положении'. Ну, куда это годится ? С такими помыслами можно ой как далеко зайти, зайти и не вернуться, что собственно с Бениньо и произошло. Интерпретация отношений Алисии и героя Хавьера Камара в том контексте, когда он ей рассказывает про немое кино тоже имеет право на существование. И даже когда пошла ассоциация и герой из реального превратился в лиллипута, карабкающегося на вершину холма, то бишь на женскую грудь, может вызвать улыбку и философский подтекст. На этом бы Педро взять и закончить сцену, но он решил, что негоже останавливаться на самом интересном и вверг зрителя в состояние крайне тягостное, с моей точки зрения. От груди по животу и далее, мне не показалось смешным, а наоборот перебором, да простят мне мои ханжеские мысли. То есть, Педро утратил чувство меры и вместе с ним чувство реальности. Конечно кому-то это покажется милой шалостью, забавой. Ну, а если вы например смотрите это кино с ребёнком. Как ему объяснить на пальцах, что сие значит ? Вот то-то и оно. 

И в воскресение из стана коматозников Алисии, как-то не особо верится. Да, девчонка настрадалась, вот бы самое время ей в лучший из миров, а ей подсовывают Марко, вечно молодого, вечно плачущего. Это не тот случай, когда одна жизнь идёт взамен другой. Не тот. Может быть для Альмодовара это кино было очень личным и он решил поговорить со зрителем, услышать от него совет. Не знаю. Судить не берусь. Но сей взгляд на жизнь меня не тронул, а головную боль обеспечил. А посему только два балла.

2 из 10