Последнее время, в хорошем смысле, ничего не жду от просмотра фильмов. Стараюсь беспристрастно относиться к актерам, режиссерам, адаптациям книг на язык кинематографа и т.д. Благодаря этому открыл для себя много чего неожиданного, опять же в хорошем смысле, в том числе в жанр артхаус.

Но иногда случаются такие обломы как Малхолланд Драйв. В фильме отовсюду торчат уши синтетического проекта. Обычно такое бывает у фильмов, прошедших производственный ад, сопровождающийся корректировкой сценария, пересъемками, досъемками и множественными заменами в съемочном коллективе, включая режиссера.

Результат подобных проектов удручающий и данный случай объективно не исключение.

Тут есть основная, достаточно понятная история, совершенно точно рассчитанная на массового зрителя, которая разбавлена совершенно топорными вставками, фактически лишенными какого-то смысла для неподготовленного зрителя.

В этих вставках абсолютно прозрачно читается желание режиссера интегрировать картину во вселенную его самого известного хита «Твин Пикс».

На момент выхода (2001г) зритель уже мог заметить жирнейшие намеки на Черный вигвам и, как следствие, всю связанную с ним «чертовщину» вселенной Твин Пикс.

Через 16 лет (в 2017г) второй сезон Твин Пикс, даст пояснения ко второй части чертовщины, творившейся в Малхолланд Драйв и станет совершенно очевидно, что же хотел показать автор, но по каким-то причинам ему это сделать не удалось (известно по каким если почитать историю создание фильма).

И повторюсь – это была совершенно топорная попытка интегрировать в готовый материал, совершенно чуждые элементы.  Если бы критики сказали прямо, что король то голый, то уверен - фильм остался событием для своих. 

Но звезды встали так, как встали, и картина обрела культовый статус в нужных кругах и даже много лет спустя, даже после того как второй сезон Твин Пикс дал ответы на многие вопросы, фильм продолжает мелькать в подборках культовых фильмов, авторы которых (скорее всего даже уже не смотревшие материал) по-прежнему как мантру твердят что тут много толкований и бла-бла-бла.

5 из 10