<i><b>— Столько важных людей в одном месте...
— Да, крысы обычно бегут с тонущего корабля, но в моем случае они теснятся на палубе.</b></i>

Как это ни странно, но чем ближе я продвигаюсь к первому месту Топ-250, тем больше моих рецензий приобретает красный оттенок. Хотя по сути должно быть наоборот. Видимо мое мнение расходится с мнением большинства, причем достаточно сильно. 

В фильме представлены сразу три сюжетные линии. 1920-е,  1930-е и 1960-е годы. Повествование ведется от имени персонажа по прозвищу 'Лапша', который когда то с друзьями начинал промышлять в банде, а впоследствии стал серьезным гангстером...

И снова передо мной гангстерский боевик. Или если быть точнее - криминальная драма. Это далеко не любимый мной жанр. Аль Пачино и Роберт Де Ниро являются флагманами подобных фильмов, и завидев их имена в касте, я стараюсь обходить подобные проекты стороной. Вот и сейчас я не увидел ничего для себя интересного.

Пришлось смотреть фильм в три подхода, дабы не потерять нить повествования, да и в целом он достаточно сложен для восприятия при первом просмотре. Картина получилась сама по себе неоднозначная, со стороны обычного кинолюбителя. Однако есть пара моментов которые хочется отметить.

Сюжетная составляющая хаотична и сильно закручена. Я бы даже сказал сильно перекручена. В повествование постоянно вплетаются элементы, путающие зрителей и давящие на основную сюжетную линию. Комкано и путано. Многие моменты приходится додумывать самому, ибо часто разъяснение по сюжету не приходят. 

Ну и актеры… Вроде бы придраться не к чему, но что то такое есть неуловимое, что не дает сказать про актерскую игру «отлично». Казалось бы, все на своих местах и хорошо вписались в образы, но есть ощущение некой сонливости в их игре. Недобор эмоций.

<b>3 из 10</b>