После просмотра данного фильма я долго не мог понять, что я о нем думаю, но спустя неделю я, наконец, созрел на красную рецензию. 

Фильм представляет нам несколько, идущих параллельно, историй, которые по идее фильма должны быть связаны и, тем самым, реализовывать идею о том, что каждое событие вызывает цепь других событий. Также режиссер хочет показать, что случайностей не бывает, потому что все взаимосвязано и является результатом предшествующего стечения обстоятельств. Но хочет не значит может.

Идея интересная, и к сегодняшнему дню можно найти множество фильмов, построенных по этой схеме. 'Магнолия' же является одним из первых подобных фильмов. 

Начну с того, что сама идея хоть и многообещающая, но в фильме воплощена слабо. Мы видим несколько историй, которые кстати не особо заставляют нас сопереживать, за исключением истории Тома Круза, да и связаны они довольно банально, и не оставляют места для интриги. В других похожих фильмах, например 'Реальная любовь' присутствует элемент неожиданности, когда оказывается, что герои разных историй в конечном счете также связаны. В этой ленте такого нет. 

Режиссер фильма был вдохновлен историей, в которой женщина хотела убить мужа, но попала в окно, и в итоге убила мужчину, который в попытке суицида прыгнул с крыши дома, и как раз пролетал мимо окна этой пары. Как бы то ни было, в фильме нету таких интересных поворотов событий, и нету цепи случаев, вызванных чем-то иным. Здесь просто повествование о разных случаях в жизни людей.

Музыка в фильме вполне хорошая, но вот монтаж ужасный. Люди, которые этим занимались просто взяли список полных композиций и наложили их поверх того, что сняли. Песни очень часто совсем не совпадают с настроением в сценах. Вот кто-то ведет обычный диалог, а музыка играет такая, что кажется будто вот-вот начнется схватка между супер героями. Очень сложно слушать напряженную музыку в течение пяти минут. Иногда мне казалось, что у меня в браузере просто вылезла рекламная вкладка с этой музыкой. Мне кажется в данном случае создатели фильма просто хотели прибавить остроты фильму и замазать скучные диалоги, ведь как мы знает, все гораздо лучше выглядит под музыку. 

Одной из положительных сторон фильма является актерская игра. В фильме поистине  собраны хорошие актеры, которые справились со своими ролями, хотя в некоторых случаях казалось, что они явно переигрывают. Кто-то в хорошем смысле, делая героя даже забавным (Джулианна Мур, Том Круз), а кто-то просто надоедает своим вечно напряженным лицом (Мелора Уолтерс). Хотелось бы отдельно похвалить Тома Круза. Было непривычно, но приятно видеть его в таком образе. На самом деле желание посмотреть этот фильм у меня появилось после того, как я увидел фрагмент одной сцены с этим актером, и именно эта сцена и те эмоции, которые он передал, оправдали мои ожидания.

Я смотрел фильм в оригинале, и хочу сказать, что язык там крайне грязный. Я не противник ругательств в фильмах, но из этой работы можно было убрать минимум 30% процентов fuck-ов, не испортив ничего. 

В заключении хотелось бы сказать, что фильм очень долгий, хотя для меня это не минус, но многим это может не понравиться, оригинальный, но не яркий, с хорошей актерской игрой, но слабыми персонажами, с хорошей музыкой, но с ужасным монтажом этой музыки, с интересной идеей, но слабой реализацией. Режиссер, Пол Томас Андерсон, называет эту картину своей лучшей работой, и с этим я согласиться не могу. 'Мастер' в разы лучше. 

4 из 10