<b>Топ-250</b>

<i><b>#204*</b></i>

Я если честно даже не знаю, как оценивать сие творение. Мои обычные критерии явно не подходят для немого кино. Да и настолько старые фильмы мне не встречались до этого. А фильм аж 1925 года. Попробую оценить “Золотую лихорадку” какими-то общими моментами, но в любом случае у меня вырисовывается негативный отзыв.  

В самом конце 19-го века, на Аляске случается событие, названное Золотой лихорадкой. Сотни старателей направляются на золотые прииски, в надежде разбогатеть.  Среди них и знаменитый Маленький Бродяга…

Я не отношу себя к поклонникам немого кино, однако в Топ-250 присутствуют сразу несколько фильмов данного жанра. И все они с Чарли Чаплином в главной роли. Именно он создал знаменитый образ Маленького Бродяги и обрел невероятную популярность. В те времена, когда кинематограф только начинался, удивить и рассмешить зрителя можно было чем угодно. И Чаплин неплохо с этим справлялся.

Что же мы видим с высоты 21-го века. А перед нами достаточно унылая картина. Почти сто лет назад это может и вызывало какие-либо эмоции, сейчас же выглядит очень примитивно. Все эти нелепые падения, картинно поставленные удары, а также глупые отыгрыши мимикой лица вызывают у меня только скуку и ничего более. Сам сюжет тоже знатно проседает и выглядит как грубоватая склейка нескольких историй. Я конечно понимаю, что фильмы столетней давности нужно смотреть глазами столетней давности, но тут, даже с этой натяжкой, больше двойки ничего не хочется ставить.

<b>2 из  10</b>

<i>*Cписок ТОП-250 на момент 05.11.2017</i>