Просмотрев страницу фильма на КП, я понял что сейчас ничего хорошего не увижу. Достаточно малое количество рецензий, и практически все они положительные. Это бывает только в двух случаях. Когда отзыв оставляют либо поклонники творчества актера, либо любители того временного отрезка в кинематографе. Так и получилось - ничего хорошего я не увидел.

Самый конец 19-го века. Тысячи и тысячи золотоискателей отправляются на золотые прииски Аляски. Среди них и неутомимый Маленький Бродяга, вечно влипающий в истории...

Я даже если честно не знаю как оценивать, и самое главное ЧТО оценивать. По общей оценке эта лента мне не понравилась по многим причинам. Попробую вынести из фильма несколько из них.

<i><b>Сюжет</b></i>. Комкано, путано, не оригинально. Больше всего похоже на несколько достаточно длинных скетчей, связанных одним героем и общей мыслью - кладоискательство. Однако, из 95 минут фильма, на тему золота отдано всего лишь минут 20. Остальное время зритель наблюдает за комичными(?) кривляньями Маленького Бродяги и его попытками выжать из зрителей подобие улыбки.

<i><b>Юмор.</b></i> Как мне кажется, практически весь фильм на этом и выстроен. Вот только качество этого юмора в наше время, смогут оценить по достоинству только маленькие дети, которых веселит абсолютно все. Понятно что фильмы столетней давности надо смотреть глазами столетней давности. Тогда из зрителей не надо было вымучивать смех, им достаточно и простого трюка с банановой кожурой. Вот на юморке такого плана и построен этот фильм, и образ Маленького Бродяги в целом.

<i><b>Актерская игра.</b></i> Почти сто лет назад (только вдумайтесь - СТО ЛЕТ НАЗАД) Чарли Чаплин считался эталоном актерской игры и был всеобщим любимцем. Его образ Маленького Бродяги кочевал из фильма в фильм и принес ему невероятную популярность. Однако проблема в том, что этот образ не развивается, и находится на одном уровне практически всю фильмографию. То же самое происходит и с Чарли Чаплином в фильме Золотая лихорадка. Он застыл на месте, и не может предложить зрителю ничего, кроме смешных падений и типичных отыгрышей мимикой. Сто лет назад пипл это хавал, но сейчас извини Чарли, это как минимум устарело. 

Чарльз Спенсер Чаплин был великим человеком. Он выдающийся актер, режиссер, сценарист и т.д. Хотел бы я сказать что все его работы это шедевр, но к сожалению не могу.

<b>2 из 10</b>