Картина имеет на протяжении многих десятилетий поразительный успех у господ критиков. Чем же так провинилась работа молодого тогда ещё режиссёра Эйзенштейна?

Идейные достоинства 'Броненосца' обсуждать нелепо: перед нами откровенно пропагандистская вещь, фальсифицирующая исторические факты, выдающая зло (многочисленные преступления товарищей матросов) за добро и к тому же с каким-то коллаборационистским бесстыдством льющая воду на мельницу одного из самых бесчеловечных политических режимов в истории - ленинско-сталинского.

Может, с экрана несутся на нас какие-то особые эстетические радости? Раскрашенный в стиле старшей группы детского сада флажок, трупы-видения на реях, окровавленные физиономии (даже одна детская!), пальба из всех ружей по насмерть перепуганным бестолковым обывателям, жизнелюбы-червячки? Этим винегретом надлежит наслаждаться? Автор 'Броненосца' даже не ставил перед собой задачи минимизировать насилие и жестокость на экране. Фильм, между прочим, смахивает на '16+'. Хорошенькое дельце для 'шедевра'!

Может быть, господа актёры нас необыкновенно радуют своим искусством? Так нет же: на экране, как известно, здесь орудуют вообще не ведающие чего они творят дилетанты.

Говорят, режиссёр преуспел в ремесле и сделал, включая любимый красный флажок, пару свежих профессиональных ходов. Ну и на здоровье! Это их, узких специалистов, личные дела. Наша же задача - зрителей-критиков - дать оценку художественным и идейным характеристикам. Художественно хороши лишь проснувшиеся на мгновение каменные львы, а идейно-воспитательно удачен только удар по мордасам, нанесённый одному действительно презренному шовинисту. Ну, наверное, музыка неплоха. Ничего другого, виноват, не замечаю.

Да, картина превзошла средний уровень тогдашних работ. Время было такое - кино  делало в своём пещерном веке первые самостоятельные шаги. На безрыбье и молодой Эйзенштейн оказался творцом нового. Вот он и понравился тогдашним панам профессорам киноведения.

Но стоит ли сильно удивляться? История с успехом 'Чёрного квадрата' Казимира Малевича куда ярче... Вот там - предел.

А теперь, с позволения читателя, позволю себе сформулировать гипотезу о механизме подобных психологических чудес:

Профессор сказал студенту нечто бестолковое или уже устаревшее, студент вырос, сам стал профессором и сказал то же самое уже своему студенту... Закон инерции, что правил ещё в средние века.

3  из 10