Наверно уже по заголовку ясно что фильм разочаровал меня. Три истории которые соприкоснуться но не более того. Фильм с не плохой актерской игрой и драматургией, от которого ждешь чего то большего. 

Минусы:

- Уныло: фильм покажется нудным если вы не любитель треша и криминальных лент. Довольно сложно смотреть его особенно после фильмов Нолана выглядит немного скучно и затянуто.  

Все время ждал, что в финале три истории  объединяться и будет, что-то невообразимое, а в результате получаем три новеллы из которых одна главная, а остальные побочные или же все три истории можно рассматривать как полноценные и почти не связанные с друг другом. 

- Отсутствие симпатии к главным героям: сложно сопереживать героям потому что они почти все негодяи (это еще мягко сказано), готовые подставить в любой момент брата, бросить семью, совершить преступление, которые только и заняты тем что трясутся о своих любимых собаках) да это не шутка. Собаки присутствуют во всех трех историях и довольно заметно влияют на сюжет. 

- «Реалистичность»: некоторые пишут что фильм жестокий но правдивый! Если для вас жестокость реальности в кино заключается в обилии красной краски, которая и на кровь то не сильно похожа и которую здесь лили ведрами то тогда да, можете смотреть фильм, он вам понравиться. 

Плюсы:

-не плохая актерская игра и драматургия.

Если вы киноман, любитель некоммерческого кино и по какой то случайности еще не видели этот фильм то советую посмотреть. Если же вы любите блокбастеры, комедии и просто развлекательное кино то вряд ли вам будет интересно к тому же после просмотра фильма может возникнуть ощущение, что на вас вылили ведро грязи) В итоге повторюсь что шедевром бы я этот фильм не назвал и лично он мне не понравиться, поэтому моя субъективная оценка фильму

5 из 10