Крайне неприятный фильм! Вдвойне неприятный оттого, что актёры превосходные и играют с накалом страсти и чувств. Ужас один! Два часа четыре человека треплют нервы друг другу, морально издеваются, зло подшучивают и прочий арсенал 'психологических драм'. Вытряхивают из шкафа скелеты, на которые современный человек смотрит с недоумением и думает: 'Ну и что тут такого ужасного? Из-за чего весь сыр-бор-то? А ведь немолодые уже люди, поберегли бы друг друга, а то ведь Кондратий хватит!' 

В общем, неприятный и антисемейный фильм. Режиссер, видимо, намеревался 'сорвать покровы' с благопристойной брачной жизни. Элизабет Тейлор играет очень пронзительно, мучается, скандалит, рыдает... И сил нет смотреть это, и оторваться не можешь.