Когда-то мне посоветовали этот фильм, назвав его психологическим...и действительно: герои похожи на психопатов, у которых в жизни есть все: дом, сын, деньги, социальный статус, любимая работа, но нет, пожалуй, главного - разума! Весь фильм герои сжирают друг друга, вспоминая прошлые обиды, постоянно друг друга 'укалывают' и стебут, втягивают в свои отношения молодую пару (тоже невротическую), складывается ощущение, что они питаются своими больными переживаниями и находить разумное разрешение ситуации попросту боятся.

Профессиональный психолог наверное поставил бы всем диагноз в первые 20 минут фильма и, зевнув, выкл. его... у меня же такого опыта нет, к тому же я надеялась на благоприятную развязку и разрешение их проблем, но к середине от их бессмысленных эмоций у меня разболелась голова... фильм я не досмотрела... Мой вердикт:

2 из 10