Обычно, после просмотров фильмов с такой высокой оценкой и с такой ужасной реализацией, возникает желание разобраться, почему же, в конце концов, этот фильм на столько популярен и имеет столь положительные оценки? И, кроме того, хочется найти ответ на вопрос: 'может быть проблема не в фильме, а во мне?'

Всё было бы замечательно, если бы этот фильм позиционировал себя просто как мистику, но фильм 'The others' позиционирует себя именно как фильм ужасов, триллер и детектив, при этом, сам фильм наотрез отказывается исполнять эти 3 пункта, которые он так гордо выдвинул за главные. Серьёзно, смотрел этот фильм чисто ради того, чтобы напугаться, и какого было моё разочарование, когда я стал просто засыпать во время просмотра. При этом, весь канон просмотра фильмов ужасов был соблюден: полная темнота, одиночество и наушники. Но даже и это не способствовало погружению в атмосферу фильма, просто потому что фильм эту самую атмосферу не создал. Нету никакой напряжённости, свойственной при просмотре хорроров. Фильм даже и не думает вас напугать, хотя в нём имеется всего лишь 2 момента, где он искренне хочет это сделать, но не может из-за своей слабости, что ли. Да и то те 2 момента были просто неприятными, но не пугающими. Даже фильм 'Остров Проклятых' способен напугать гораздо больше, чем 'Другие', хотя он не позиционирует себя как фильм ужасов (да что там, даже 'Дом странных детей мисс Перегрин' пугает больше чем 'Другие', хотя это просто детская сказка). 

Детективная часть фильма раскрывается в первые же 10 минут. Опять же, нету никакой атмосферы загадочности, запутаности, стоит просто включить голову (или выключить, если вы хотите получить хоть какое-то удовольствие от вечера) и всё сразу же встаёт на свои места. 

Высокоморальный сюжет в этом фильме тоже отсутствует, как и вообще сюжет в целом. Все неожиданные повороты в этом фильме ожидаемы. Некоторые сцены так вообще абсолютно лишние, без них фильм даже лучше смотрелся бы. Каких-то глубокофилосовских диалогов в фильме тоже нет. Грубо говоря, правило фильма 'Все комнаты всегда должны быть в полумраке, нельзя открывать дверь, пока не заперта предыдущая', которое даже вынесено в описание, не соблюдается ну вот вообще никак, не известно даже почему: то ли из-за лени режиссёров, то ли из-за лени артистов сделать лишние действие. 

Ну и что больше всего разочаровало, так это то, что фильм это одно сплошное клише. В фильме имеется очень большой потенциал для качественного фильма ужасов, но этот потенциал почему-то сценаристы не захотели раскрыть, или просто в упор его не увидели. Желание срубить как можно больше денег путём меньших затрат возобладало над командой фильма, поэтому здесь вы не увидите ничего нового, просто классический фильм ужасов давно ушедшей эпохи (настолько давно, что сценарий фильма написан по типу классических сценариев фильмов ужасов 50-60-ых годов).

После просмотра фильма остаётся очень много вопросов, ответы на которые вообще отсутствуют. Вместо никому не нужной, и уже так надоевшей, постельной сцены можно было бы вставить парочку пояснений некоторых моментов, потому что ну вообще не понятно, к чему они были в этом фильме. Сам фильм мог бы вытащить happy end, как правило, не характерный для фильмов такого жанра, но и здесь сценаристы решили не изменять традициям. 

В общем и целом, 1 из 10, доминирующей частью из-за того, что фильм сидит не в своём жанре (хотя он просто сам по себе не очень).