Фильм 'Останься со мной' немного выпадает из обоймы привычных для нас фильмов, снятых по мотивам Стивена Кинга - это не ужастик, это не триллер, это не фантастика; в нём нет размазанной крови в ванной, в нём нет выскакивающих неожиданно чудовищ, привидений или даже руки, которая схватит за плечо в неожиданный момент и от чего мы всегда вздрагиваем. Это скорее приключенческий фильм о жизни ребят подросткового возраста; фильм, в котором показаны их взаимоотношения, недетские переживания и проблемы, первые авантюры, опасности и взаимовыручка.

Фильм очень хорошо снят, имеет хороший русский многоголосый перевод и музыку; события в нём происходят на фоне малонаселенного городка или чистой природы, что отрывает зрителя от цивилизации и переносит его куда-то далеко, в нечто туманное и дымчатое. Это всё цепляет за душу, производит некий осадок тоскливости и неуверенности, вызывает ностальгию по чему то неизведанному.

Можно было бы дать положительную оценку этому фильму, если бы его смотрели исключительно зрелые или взрослые люди; люди, укрепившиеся в правильных моральных нормах. Этот фильм, как повествующий о детях и как имеющий столь известнейшего автора в отцах, был просмотрен огромной аудиторией и по сей день будет пользоваться популярностью, а, значит, он имеет свою долю <b>влияния на массы</b>.

В фильме общение и поведение между ребятами показано зачастую <b>грубым, дерзким, насмешливым</b>; <i>звучат призывы к убийству; имеются сцены курения и использования оружия среди подростков; разговоры в компании идут также на интимные темы.</i> Эпизод о школе показывает директора и персонал в очень глупом, дурном и идиотском свете. Всё это очень заразительно сказалось для нашей молодёжи в постсоветское время, оно несёт такой же характер и в теперешнюю эпоху.

Вполне возможно, что все негативные моменты, присутствующие в фильме, всего лишь режиссерский приём, но лично моё мнение таково, что эти моменты отражают реальную картину американского общества в шестидесятые годы. И даже не это самое главное - насилия и издёвок хватает в любой среде, и мы не минули этой участи. Гораздо важнее то, что показывает кинематограф и какие модели поведения <b>пропагандируются</b> его средствами. Американская и западная кинопродукция вполне принимает подобные вещи и успешно тиражирует их, в погоне за прибылью. Наше советское кино показывало кристально чистую модель общения, основанную на послушании родителям и школе, уважении к старшим, любви к трудолюбию и всему хорошему.

Подытоживая, скажу, что фильм 'Останься со мной' по большому счёту <b>не</b> <i>несёт ничего хорошего и великого</i>.