Прорва диалогов мало двигающих сюжет, кроме того их содержание повторяется дважды. Возможно это всё ради раскрытия персонажей, но не сработало. Персонажей много, а толку с них мало. Если герой озвучивает: 'ох как мне плохо живётся, пойду ка я ограблю', это никак не способствует нашему сопереживанию герою или обоснованием его действий. Только когда мы действительно видим трудности, после которых герои принимают определённые решения, только тогда становится интересно. В этом фильме на мой взгляд Кубрик нарушил главную заповедь сценаристов: 'не рассказывай, а показывай'. Ну и невероятно взбесила концовка. Кто-то называет это невероятным  поворотом сюжета, необычным ходом. А как по мне это самое тупое решение из возможных. До безумия банальное и скучное. Смотрел в х2 и даже так безумно жалко потраченного времени на этот фильм.