Помните такую «присказку» про собаку Валета? Вот здесь примерно та же самая история. С той лишь разницей, что собаку было бы жалко, а в этом «шедевре мирового киноискусства» (если верить нескромной надписи на коробке с DVD) и пожалеть-то некого.

Я, собственно, пару баллов к минимуму накинул исключительно из уважения к Д. Хоффману. Что и говорить, актер выдающийся. Да и роль – не чета Факеру-старшему из более поздней картины с его же участием. Проще говоря, есть, на что посмотреть. 

Но насладиться актерской игрой и заинтересоваться сюжетом фильма, как известно, вещи совершенно разные. Одно другого совсем не гарантирует. Блистательно сыграть можно ведь и ветошь у порога. Только тронет ли кого судьба грязной половой тряпки? «Не фа-акт!»

Насколько я понимаю, картина сия некогда имела успех. Не в последнюю очередь благодаря, так называемой, свежести авторского взора. Того самого, которым иной раз предполагается отделить «грязь от правды и ложь от сказки». Вероятно, предполагалось сокрушить зрителя ошеломительной истиной о том, что на самом деле такое есть многоэтажная Америка.

Охотно верю. Не просто в намерение, но и в успех, с коим был достигнут запланированный результат. Только… Кому это интересно сейчас? Более того, Вы уверены, что создателей фильма не пожурили бы за «несколько однобокое» освещение проблем однополой любви, пожелай они выпустить на экраны нечто подобное теперь, в наши дни?

Я к тому, в чем откровение? Где непреходящая актуальность? Что свидетельствует хоть о какой-то степени злободневности затронутых проблем? Лично я не чувствую ничего, кроме тошнотворного запаха плесени и/или нафталина. Извлек на свою голову на свет божий несусветную рухлядь в нелепой надежде на вечную ценность оной. Куда там! Еще и доплачивать за утилизацию теперь придется. Не запихивать же ее обратно на антресоли в ожидании пока «Вселенная расширится, а потом опять сожмется». 

Глупый, пошлый, неинтересный фильм о недолюдях, безуспешно пытавшихся (с какой бы стати?) перейти на следующий уровень глупости и пошлости. На 

3 из 10