От автора:

'Всегда считал, что изучение фильмов 50летней давности неэффективно для современного творчества'

Однажды 27летний кинокритик Франсуа Трюффо показал миру картину. Картину о мальчике, который имеет семью с ярко выраженными дефектами (измены, ночные крики, нищета, интеллектуальная ограниченность), а также ненавидящий образование. Разумеется, школьные преподаватели мальчика тоже обладают дефектами.

В контексте 1959ого года картина 'Четыреста ударов' вызвала резонанс: она была новаторской, дерзкой, остросоциальной и даже по-своему красивой. Всем надоели фильмы с гротескными, утрированными персонажами с неестественной театральной игрой.

И тогда началась новая эпоха:

Зародилась французская новая волна

Прошло шестьдесят два года...

Мир увидел Игру Престолов, Паразитов, Милые Кости, Джокера в исполнении Хита Леджера, а также поиграл за мальчика в фильме 'Черное зеркало Брандашмыг'.

Каково сегодня наблюдать за непослушным мальчиком в черно-белом кино?

Внутренне профессор активно скандирует:

'Это легендарное кино! Для истории ценно оно!
Без него не было бы героев в цветастых трико!
Трантины и Ноланы, Гослинги и Ди Каприо
Все жизнью обязаны великому Трюффо!'

Все бесспорно, профессор, но

Этот фильм уже стал такой же мыльной оперой, от которой когда-то уходил упомянутый Трюффо. Будем откровенны, сегодня данную картину смотреть почтительно больно. Процесс погружения в фильм стал актом осознанного мазохизма в формате искусства.

В эпоху, когда созданы летающие машины, реальность имеет дополненную и виртуальную версию, а искусственный интеллект создает смешные видеоигры, нам, потомкам, приходится наблюдать через боль за мальчишкой из Четыреста Ударов.

Однако посмотреть картину все-таки стоит.

Что-то необъяснимо полезное в ней присутствует до сих пор.

- Возможно, искренность, с которой автор говорит со зрителем.

- Возможно, внутреннее бунтарство, которое имеет каждый читатель данной рецензии.

- А возможно, циклирующий стих Внутреннего Профессора...

„Искусства не бывает без боли; вместе с тем, искусство существует для того, чтобы компенсировать боль.“

— Тилль Линдеманн