Сразу хочу сказать, что, в целом, оцениваю фильм совсем не низко: 7 баллов из 10. Безусловно, есть у фильма плюсы: его делали старательно, по-своему веря в добро и любовь. Но...

Если вы почитаете реальную историю жизни Ганди, то убедитесь: в его жизни было много конфликтов (гораздо больше, чем показывает фильм), и далеко не со всеми ему удалось справиться. И это нормально: Ганди - ЧЕЛОВЕК, которому свойственно не на все вопросы находить ответы, в некоторых случаях ошибаться. 

Каждый человек имеет право на ошибку. И когда я вижу (в жизни или в кинематографе) искреннего человека, который в процессе развития осознает свои ошибки, а, также, естественную всем людям ограниченность в силах и возможностях, я сочувствую такой личности. 

Но режиссер, нарисовав из Ганди практически просветленное божество, лишил меня возможности сочувствовать своему герою!

Подчеркиваю: я сочувствую реальному Ганди, который не смог решить своей человеческою ограниченностью глобальные конфликты внутри индийского общества: 

1.Межрелигиозный (он и сейчас достаточно серьезен)

2.Между кастами (в фильме этот конфликт совсем не отражен, но почитайте биографию и убедитесь, как остро стоял и стоит сейчас вопрос о дескриминации 'неприкасаемых').

3.Между классами общества (редко в каких странах сосуществует так близко супер-роскошь и критическая нищета).

Такие конфликты в принципе не может решить один человек, насколько бы искренним и самоотверженным он ни был! 

Почему же режиссер три часа упорно рассказывал сказку о святом (то есть о нечеловеке - СУПЕР ГЕРОЕ), который, если судить по фильму, НИКОГДА не ошибался, творил чудеса преображения людей и целых народов, а поэтому достоин некоего фанатического к нему отношения (подобного показанному в фильме героическому пути под под палки солдат во имя своего вождя)???

А потому что это Голливуд - фабрика грез! Потому что эта фабрика по инерции штампует СУПЕР ГЕРОЕВ и хэппи-энды! Потому что эта фабрика привыкла штамповать

попсовую сентиментальность вместо реальной любви, 'бурю в стакане воды' вместо настоящей жизненной драмы! Потому что, при всей искренности, режиссер не мог иначе - просто не умел, иначе был бы гением вроде Тарковского.

Тогда зачем этот режиссер взялся за столь сложную задачу? Просто потому, что эта тема была обречена на прибыль и успех, особенно в силу политической конъюнктуры 80-ых. И что мы имеем в остатке: раздвоенный режиссер: вроде бы и искренний, старательный, а вроде и сказочник-конъюнктурщик. А ведь Ганди проповедовал как раз о решении конфликта в самом себе! Режиссер же взялся описывать в картине фундаментальные человеческие конфликты, не разобравшись с собой...

Наш народ любит сказки... 30 хвалебных рецензий, и я пишу только первую отрицательную... Значит конъюнктура востребована! Люди любят обманываться...

Ганди как раз искренне хотел призвать людей к миру внутри самих себя, чтобы освободиться, найдя свое мирное 'Я', от внешних манипуляций. В результате же на его имени и взглядах манипулируют другие...

Теперь о том, почему я не считаю Ганди святым, но считаю искренним и целостным. Потому что он был последователен и искренен в своих взглядах, даже в ошибочных. Его ошибка - это наивность о собственном безнасилии. Он жил в эпоху, когда эта наивность была простительна, даже необходима порой. Он бы просто не вынес добровольно возложенного на себя бремени (вести свой народ), и без того очень тяжелого, если бы осознавал некоторую наивность, как собственную, так и своего народа в целом. 

Даже режиссер, рисуя сказку, не смог скрыть реальную биографию: Ганди иногда как вождь принимал решения (пусть и подавалось все это под соусом великого 'смирения'), обрекающие часть его народа на кровь, лишения, а порой и гибель. Вождь не может быть совсем безнасильным. Иначе он не вождь, а отшельник-печальник. В конце концов Ганди вероятно это и осознал, почему все дальше дистанцировался от власти перед смертью. Но в процессе осознания он принимал решения, внешне выглядящие как ненасилие, на деле же им и являющиеся. Любая борьба - самооборона - в некотором виде насилие. Вопрос в том, чтобы борьба за личностное достоинство (то есть позволительное насилие) не перекипала в разрушительное для самой личности упоение насилием.

Если совсем без насилия - это мазохизм, добровольный переход в опущенное состояние. И если бы не 'грубые' (совсем не страдающие наивностью ненасилия) русские солдаты, защитившие мир от фашизма, то 2-3 расстрела мирных жителей в Индии, показанные в этом фильме, превратились бы в системный геноцид. 

Бог смилостивился над Ганди: на его глазах не происходил тот геноцид, который пережили наши предки. Именно поэтому он (особенно в данной киноверсии) предстает нам в некоторой степени 'чистоплюем', за которого 'грязные кровавые делишки' борьбы против фашистов за собственных детей вынуждены делать другие. Но не суть. Не нужно судить ЧЕЛОВЕКА, старающегося делать максимум в тех условиях времени и места, которые были ему даны Богом. 

То, что Англия оставила свои африканские, азиатские, американские, тихоокеанские колонии - это во многом необратимость исторического процесса, а не победа Ганди, как показал сказочник-режиссер. Тем не менее внутри этой победы и победа искренности Ганди также! Да упокоит Бог его душу!

 7 из 10 

(это оценка - скорее искренности Ганди, чем режиссеру).