После просмотра фильма начинаешь понимать, что больше я его не буду смотреть никогда. Одного раза вполне достаточно, чтобы понять желание режиссера показать зрителю «невидимые» стороны жизни испанских обывателей в конце 20 века.

При этом, я бы не стал апеллировать к условиям «несвободы» испанцев в предшествующий период диктатуры Франко. Слишком «простой» аргумент выбрали многие кинокритики, сославшись на эту самую диктатуру и желание людей «сорвать» её оковы. Так в чем же заключается срыв оков? В показе нам женщин, которые раньше были мужчинами? Или в сильном мужском начале главной героини, которая совместила в силу жизненных обстоятельств, своему сыну отца и мать в одном лице и в которой мужское начало порой затмевает женское? А выплескивание на экран скабрёзных фраз: «Отсоси мне», «Нет, я тебе не буду отсасывать» и т.д., что вызывает лишь нервные смешки у современной публики. В реальной жизни, всё это было и при Франко. Можете не сомневаться. Только вот сейчас появилась возможность открытой демонстрации на широком экране всех этих непристойностей, которые были всегда и во все времена. 

Но зачем надо так эпатировать публику? Мы приходим в кино, чтобы отдохнуть от рутины повседневной жизни, получить наслаждение высокохудожественными образами героев и героинь, услышать нечто более приличное, чем мы слышим на каждом уличном перекрестке и в каждой подворотне. Так нет же, надо обязательно заставить зрителя и в кинотеатре ощутить всю безысходность нашей жизни, плюнуть в душу, а нам, зрителям, после всего этого, надо срочно искать другое кино. Более возвышенное и одухотворенное. 

В сюжетной линии фильма поразила обыденность, с которой происходит трансплантация органов погибших или рано умерших молодых людей. Если показанные фрагменты в начале фильма — это реальный слепок с современного испанского общества, то мне просто жаль этих людей. И кто скажет после этого, что для спасения жизни какого-нибудь миллионера, врачи специально не будут убивать обычных граждан, волею судьбы попавших на операционный стол? Когда сама жизнь и легальность трансплантологии в Испании просто толкает к  возможности получения человеческих органов преступным путём? У Альмодовара в фильме об этом ни слова. Но зато очень хорошо показано отношение родственников умерших к тому, что у их умерших родных забирают органы для пересадки другим людям. Для главной героини фильма — это тоже норма. Она спокойно относится к тому, что органы её погибшего сына сразу идут на пересадку другому человеку. При этом, вышедшие к матери врачи, сообщают ей, что сына спасти не удалось. Так может потому и не удалось. что нужны были его органы более богатому пациенту? И самое удивительное, что Эстебан, ещё при жизни, посетив один раз семинар своей матери по трансплантологии, подписывает бумагу, в которой соглашается отдать свои органы на пересадку после своей смерти. А не подписал ли он своей собственной рукой смертный приговор себе? Попав в автоаварию и оказавшись на операционном столе, он уже не властен что либо изменить, а врачи вольны его 'зарезать', чтобы использовать его органы для богатых клиентов. Полный цинизм, обман и деградация морали и этики человеческих взаимоотношений. 

И не надо мне говорить, что это всё мои домыслы и предположения. Если такая возможность существует в принципе, то отследить её использование на практике просто невозможно. Ведь всё легально. И кто будет проверять? Страшно то, что в фильме это показано ещё и с положительной точки зрения. Мол, смотрите, как мы спасаем другие жизни за счет безвременно ушедших «доноров». 

Что касается наград, которые фильм получил в таком количестве в разных академиях и на фестивалях, то я здесь вижу прямую корпоративную солидарность профессионального сообщества с режиссёром, которого, по их мнению, незаслуженно лишили Золотой пальмовой ветви Каннского фестиваля 1999 года. После чего, на фильм обрушилась лавина, на мой взгляд, незаслуженных наград. 

Фильм можно посмотреть один раз в справочных целях. Удовольствия от просмотра вы явно не получите, но представление о современных испанских нравах, обывателях и государственной политике в области трансплантологии вы получите исчерпывающее, да ещё в художественном оформлении модного режиссёра Педро Альмодовара. «Приятного просмотра»…