В этом блокбастере есть одна женщина, которая во второй половине фильма внезапно родит. Полфильма она была вполне стройна, изящна и почти цветуща, ну иногда грустила у окна, и тут бац - роды. Вот, были же раньше на Диком Западе женщины, не то что нынче! Вагон здоровья! Одним словом, какое-то нечестное, пардон непорочное, дитя родилось у Форда. Но здесь главное - эффект неожиданности - замечательный сценарий!

В этом блокбастере есть одна погоня с перестрелкой: 50 индейцев на конях никак не могут догнать гружёную повозку и пронзаются целкими пулями 4-х бледнолицых, сами стреляют почти мимо то ли из индейского благородства, то ли просто не умеют. Великий Джон Уэйн небрежно целится - бабах из 2-х стволов - 2 лошади с индейцами падают, потом лошади встают и убегают, а индейцы лежат - вопрос: в кого стелял Джон Уэйн? Думаю, индейцам хватило бы 2-3-х минут, чтобы изрешетить эту повозку и затоптать её в песок.

Но все эти ляпы - ерунда. Главное, блестящая актерская ИГРА! И во что же они играли? - Ну, Джон Уэйн как всегда блестяще сыграл Джона Уэйна. Остальные сильно не отстали - каждый изо всех сил штамповал своё амплуа как в хорошем средневековом театре. Один изобразил фатального игрока, другая падшую, но добрую женщину и т.д. И не надо путать зрителей этими психологическими сложностями, художественными образами, всё должно быть всем понятно, а то кассы не видать.

Мне не понятно с этим великим и гениальным фильмом только одно: почему Оскара не дали? Как лучшему фильму... всех времен. Ведь и сегодня все Лучшие режиссеры у Форда учатся и снимают как он!

6 из 10