И этому режиссёру пел дифирамбы сам Квентин Тарантино?! Человек, который снял абсолютно гениальную сцену резни с 88- ю самураями в баре 'Голубые листья' из первой части 'Убить Билла'?! 

Кстати, экшн у самого Джона Ву, между прочим, дико третьесортный, а ряд сцен ближе к финалу просто отдают страшной дурновкусицей. За всем этим стоят горы пафосных речей, где все диалоги в духе 'человек я или собака?' (так и хочется вставить 'тварь я дрожащая или право имею?'). С сюжетной логикой вообще беда: профессиональные киллеры тратят на одного человека по обойме (!), когда он стоит совсем уж в трёх шагах (!!!). К неурядицам сюжетного характера нет смысла даже цепляться- кино явно не про сюжет. 

Но нельзя не отметить, что у господина Ву настоящий талант на мелкие сценки! Например, когда полицейский и бандит, наставив друг на друга пистолеты, разыгрывают 'встречу двух старых друзей' перед слепой девушкой... или когда бандит, глянув на чёрные очки, едва уловимо замечает отблеск от прицела и понимает, что в него целятся из снайперской винтовки. Только из-за нескольких сцен такого порядка, может быть, и стоит смотреть это скучное (хоть и набитое под завязку стрельбой) кино про бандита и полицейского, которые 'любили да не вышли замуж'. А если серьёзно, зачем так долго размусоливать, что киллер и коп - две стороны одной медали, этакие родственные души, нашедшие друг- друга не в то время и не в том месте?! В той же 'Схватке' Майкла Манна есть ровно одна сцена, где герои Де Ниро и Пачино мирно кушают в мелком ресторанчике, за 5 минут выяснив все необходимые отношения. На что- то подобное и следовало бы ровняться старику Ву, всё-таки он снимал крутой боевик, а не сериал- слёзовыжималку!