Самое неприятное, наряду со спойлерами, что может поджидать любителя книг и фильмов - это произведение с хорошим началом и ужасным концом. Человеку нравятся первые взмахи кисти, он жаждет увидеть как будет выглядеть картина целиком, но тут художник с отвратительной улыбкой начинает размазывать по своему прекрасному незаконченному полотну фекалии...Обиду, разочарование и непонимание зритель еще не скоро забудет, ведь он специально открыл душу и память чтобы лучше прочувствовать этот, как ему показалось, 'шедевр'.

Бесконечные магазины, армии тупейших врагов, отвратительный до  невозможности финал и полное отсутствие логики сводят на нет отличный сюжет и запоминающихся персонажей.

Вполне вероятно что это пародия на голливудские боевики, где пистолеты стреляют без перезарядки и из каждого врага делают решето, вот только пародия эта вызывает неприязнь.

Бочку дегтя смешали с бочкой дегтя, получилось две бочки несъедобной смеси.

Джон Ву честно заслужил доверие зрителя, а потом подло предал его и испоганил свой фильм.

1 из 10