Этот полуторочасовой 'киноляп' мне посоветовал посмотреть один товарищ, чья деятельность связана с кино. Последовав его совету и посмотрев, я поначалу не знал, как воспринимать его уверение о том, что якобы 'это хорошее мужское кино'... Воспринял его как хорошую мужскую шутку, хотя, должен признаться, тратить полтора часа времени на всякую галиматью, вроде этой, - совсем не шуточное дело..!

Скажу безо всякого преувеличения: если бы не наличие узкоглазых физиономий, - я был бы готов поклясться, что эту... киношляпу сняли в Индии - настолько всё наивно, пафосно и неправдоподобно!.. Наёмный убийца, который устраивает стрельбу - это конченый отморозок: профессионалы никогда так не работают! В элитном заведении, куда приходят 'клиенты' нашего 'героя' - не бывает барменов с обрезами: бармен там - это именно бармен, а не 'комбайн' для нарезки дров! Если бы наёмника решили 'завалить', то просто выстрелили из винтовки и - всё..! А тут - сначала стреляют из винтовки, потом откуда-то один за другим появляются пацаны с пистолями (не хватило только танков с базуками!) и все стреляют, стреляют, стреляют - на какого идиота рассчитан этот цирк?!

Кстати, это мне напомнило игру-'стрелялку' 'IGI', которая имела следующий логический недостаток: если во время выполнения задания поднять тревогу, то из домика выбегают два стоящих наготове там бойца и - атакуют; даже если их уничтожить, они всё равно 'самообразовываются' в домике и выбегают оттуда. К счастью, в 'IGI-2' этого недостатка уже не было, но когда смотрел на эти лишённые смысла перестрелки 'Наёмного убийцы', в которых 'высосанные из пальца' бойцы - появлялись бесконечной чередой, я вспоминал эту игру.

Конечно, у наёмного убийцы может быть и чувство сострадания, но оно у него запрятано так глубоко, что даже если он и решит его проявить на деле, то не покажет и тени эмоции на своём лице - настолько он хладнокровен! А тут - 'в спину не стреляю!', 'в полицейского не стреляю!', 'умирающего не бросаю!' и т.д. и т.п. Остаётся только удивляться наличию у него тёмных очков и пистолета вместо шпаги и шляпы с перьями! Сочетание столь несочетаемых, противоположных друг другу качеств напоминает анекдот: 'Владимир Ильич, а что делать с участниками крестьянского восстания?' - 'Как что?! Непременно расстрелять!!! Но перед расстрелом напоить чаем и обязательно горячим!'

Есть, правда, некоторые художественные приёмы - замедленный показ гребцов перед выстрелом, эффектный взрыв статуи девы Марии, но - всё это, к сожалению, лишь капля в море: на фоне такого маразматического развития сюжета - меркнут все художественные приёмы!