<i>- Учитывая откуда он меня вытащил, я согласна на любую роль.</i>

<b>Кинг Конг</b>

Сегодня я хотел бы поговорить о ереси. В глубине души вы понимаете, что есть, по крайней мере, один всемирно известный фильм, который вы не можете терпеть. Скорее всего, есть целый список, который вы будете очень рады представить, если кто-то сделает ошибку, спросив. Для некоторых это - 'Звездные войны'. Для одних это - 'Крестный отец', для других - 'Гражданин Кейн', 'Начало', 'Побег из Шоушенка', 'Бойцовский клуб' (шедевр) или великие библейские эпосы 50-х годов. Но не для меня. Я ничего не имею против этих фильмов. Я бы предпочел сохранить все это для 'Кинг Конга' 1933-го года. Вряд-ли что-то может изменить тот факт, что 'Конг' - это плохо прописанная, абсурдная и сексистская фантазия, которая выглядит все страннее с течением времени. Кино начинается на причале в Нью-Йорке и погружает нас одну из самых плотных экспозиционных бурь в истории. Карл Дэнхем, кинематографист, легенда своего времени и ума, ищет актрису на главную роль в своем фильме. Поэтому, он начинает рыскать по улицам и находит самую красивую женщину в Нью-Йорке, которая крадет фрукты у продавца. Поскольку она девушка, она падает в обморок в объятия Дэнхема. Девушка - Энн Дэрроу. Не то чтобы она могла отказаться от его предложения. Это история Золушки до Золушки, прекрасная возможность для начинающей актрисы в середине Великой Депрессии. На судне милейшая Энн встречает Джека Дрисколла. Справедливости ради, Джек извиняется за то, что ударил Энн. Тот первый раз действительно был случайностью, и это на самом деле отражает суеверие старых моряков. Видите ли, женщинам не везет. Так что запомните, мальчики: исходя из поведения Джека, помимо кровотечения каждый месяц, нытья по поводу отсутствия амбиций, использования каждой возможности выхолостить вас кусачими комментариями, которые всегда проникают слишком глубоко, женщины обрекают ваш корабль и экипаж на смерть. Это просто одна из таких вещей, понимаете?

Дэнхэм ошибочно отождествляет эту историю со старым мифом о 'Красавице и чудовище'. В своих самых старых письменных версиях 'Красавица и чудовище' является одной из первых басен подобного рода. Проблема в том, что мы не можем смотреть на эту эту историю через призму этой басни. Красота Энн, очевидно. Но кто же ее богатый похититель? Предполагалось, что это будет Конг, но на самом деле Карл добрался до нее первым, заманив ее в ловушку своими обещаниями славы и богатства. Фильму просто пришлось бы тратить время на развитие персонажа Энн. Видит Бог, это последнее, чего он хочет. Не то, чтобы классические версии 'Красавицы' были динамичными... но, по крайней мере, она смогла показать обычные черты сказочной девочки - добродетель, мужество, самоотверженность и плач. Чудовище, если никто не может догадаться, - это двойственность в каждом человеке, инстинктивные и социальные побуждения, пронизывающие и самого красивого принца, и самого неряшливого бродягу. Но ни Джек, ни Конг не имеют к этому абсолютно никакого отношения, Карл Дэнхэм здесь чудовище.

На самом деле, Роберт Армстронг проделывает отличную работу, продавая нам эту историю. Сценарий старается изо всех сил, чтобы обозначить его героем, несмотря на все смерти и разрушения, которые он вызывает. У меня есть множество оскорблений, касающихся самого Карла, но я ничего не имею против актера, изображающего его. Это касается всех в актерском составе. Брюс Кэбот умудряется сделать так, чтобы его покровительственный сексизм звучал подлинно. А что с Энн Дэрроу? Половину фильма говорит предсказуемую чушь (никогда не знал, что это возможно). Делай что-нибудь другое, ты, надоедливая женщина. И говоря о развитии: когда мы впервые видим Конга, он рычит, бьет себя в грудь и машет рукой, это, к сожалению, три вещи, которыми он пытается выразить себя. Это именно те три вещи, которые он будет использовать на протяжении всего фильма, чтобы выразить себя. Ладно, это ровно на один больше, чем у Вина Дизеля, но согласно моим представлениям - ну, это просто недостаточно убедительно. 'Остров Черепа' не заслужил похвалы. Здесь 'Конг' просит меня поверить, что человеческая община каким-то образом сумела выжить на изолированном острове, наполненного доисторическими существами, несмотря на то, что в течение следующего часа 'Кинг Конг' предоставит неопровержимые доказательства того, что 'Остров Черепа' является самым смертоносным местом на Земле. Хорошо, нам говорят, что когда-то в далеком прошлом на этом острове правила развитая цивилизация, которая собиралась построить стену, чтобы защитить свой плацдарм от нападения монстром. Кто были эти люди? Куда они делись? Почему они ушли и оставили своих людей превращаться в изоляционистский, жертвенный культ? Если все пахотные земли захвачены чудовищами, где эти люди, черт возьми, выращивают пищу? 

По каким критериям мы должны хвалить эту классику? Поймите меня правильно, поистине великие произведения имеют вневременное качество. Например, экранизация 'Ромео и Джульетты' 1968-го года. Я признаю кинематографические и технические достижения, но как жанровому кино, 'Кинг Конгу' не хватает эмоциональной хватки. И, наконец, в конце концов, круг замыкается, оставляя зрителей с тем, что является одним из самых идиотских тематических заключений: 'О, нет, это были не самолеты, это была красота!' Вау, я имею в виду, это настоящий философский поворот, не так ли? Дорогой, Карл, всему виной не красота, а скорее твоя приверженность к крайней жадности и невежеству. Ну ладно, как именно Конг показал нам эту привязанность к красоте? Если это не любовь на самом низком уровне, тогда что это? Находятся зрители, которые говорят о том, что Питер Джексон испортил классику. Какие у него были шансы ее испортить? Есть ли что-то, что можно испортить? Люди беспокоятся, что Джексон добавил логику, любовь и интеллект в историю? Может быть, каких-то оригинальных или интересных персонажей?

Я хочу сказать, что Конг заслуживает большего, он - герой, потому что он великий боец, способный победить военно-воздушные силы Соединенных Штатов, если бы они сражались честно. Он галантно рискует своей жизнью за свою женщину. Чернокожие видят в нем чернокожего персонажа, который сражается с белой Америкой. Бедные видят в нем своего чемпиона, который сеет хаос в Нью-Йорке, родине Уолл-Стрит.  Женщины видят, что он не скрывает своих чувств, как большинство мужчин. И Конг, безусловно, культовый персонаж. Когда самолеты начинают стрелять по Конгу, я хочу чувствовать, что теряю нашего лучшего друга, тогда, как до сих пор я думал, что Конг наш враг, но этого попросту нет. Поэтому, если вы обнаружили, что любите этого громилу, а прошлое - это дверь, которую вы рады закрыть за собой, маловероятно, что оригинальный 'Кинг Конг' для вас.