Главный герой – режиссёр Гвидо - переживает кризис среднего возраста. Всё понято к 43 годам, прожито, все достали (знакомо?). Чтобы подлечить печень, врачи отправляют его на курорт минеральных святых вод. Там он встречает своих знакомых, к нему приезжает любовница, потом жена, съёмочная группа фильма, который он собирается снимать. То есть все те, кто его достали. По ходу фильма нам показывают сны главного героя, его воспоминания, фантазии. Разворачивание истории похоже на «Зеркало» Андрея Тарковского. Этот приём, оказывается, называется на языке кинематографистов «язык монтажных сопоставлений». Впервые был показан Бергманом в «Земляничной поляне».

Гвидо мечтает о гареме из женщин, которых он когда-либо любил и о которых фантазировал. Думает о своей идеальной жизни, в которой его все боготворят. Представляет, как выходит с просмотра кинопроб и уезжает кататься по ночному городу с прекрасной Клаудией Кардинале. Фантазии мужчины, психологический возраст которого навсегда остался в детстве. Смотреть невыносимо. Три дня с перерывами – мой рекорд. Пыталась и есть во время просмотра, и грызть семечки, и пить красное сухое - не помогло ничего. Даже с едой и алкоголем смотреть невозможно.

Две премии «Оскар» (1964) в номинациях лучший фильм на иностранном языке и лучший дизайн костюмов в чёрно-белом фильме. Большой приз III Московского Международного кинофестиваля (1963).