Вот уж не думал, что когда-то напишу отрицательный отзыв на мультфильм Диснея. Ну, начнём с того, что «Фантазия» это вообще не мультфильм. Это классическая музыка исполняемая оркестром реальных людей, под которую показываются нарисованные бессмысленные кадры.

И я вот, честно не понимаю, кому-это может быть интересно. Ну, один, клип я посмотрел, ну второй, ну надоедает это, в конце концов, смотреть на бессмысленный калейдоскоп анимации. Кто-то скажет, сиди и расслабляйся, смотря на красивые кадры, так для этого и одно клипа достаточно, а сам фильм-то идёт два часа, кому столько может быть интересно, смотреть?

Я нормально отношусь к классической музыке, но та которую использовали в этом фильме, честно говоря, мне не понравилась, не зацепила (я просто, больше Шопена и Штрауса предпочитаю), даже Чайковский тут звучит как-то обрезано, не дают песни разыграться.

В итоге, фильм скучный, растянутый и бессмысленный. Если его цель бала в том, чтобы каждый пофантазировал, глядя, на кадры то это тупо. Я не хочу фантазировать, я хочу смотреть сюжетный мульт, пофантазировать можно и просто в чёрный экран, смотря.

Тем не мене, мне понравилось в мульте два момента. Первый, это история про «ученика чародея», а вторая это диснеевский Дьявол. Вот уж что реально страшно смотрится, мне кажется если дьявол, существует, то он выглядит именно так. Этот дьявол, наверное, один из самых страшных персонажей, которых я видел.

3 из 10