Про фильм узнал от Дага Уолкера, который назвал Фантазию в списке 20 своих самых любимых картин. Что, вкупе с её культовым статусом, давало уверенность в том, что этот эксперимент был удачен: классическая музыка (беспроигрышно) и визуальный ряд, передающий то, что она вызывает у слушателя, когда тот откидывается на спинку кресла в филармонии и закрывает глаза, уносимый образами, вызываемыми музыкой. Оказалось, что хорошо всё только на бумаге.

Главная проблема Фантазии в том, что на экран можно и не смотреть. Во-первых, перед началом каждой части всё, что будет происходить в ней, спойлерит Димс Тейлор. Я не понял, зачем он это делает и зачем вообще нужны вставки с ним: если для того, чтобы всё это смотрелось как цельное произведение, то зря старались,  фильм всё равно воспринимается как 8 короткометражек. Вырезанный фрагмент с Clair de Lune я посмотрел отдельно, и ничего, и без спойлермена понял, что это цапли, летающие в лунном свете.

Во-вторых, анимация плоха. И дело не только и не столько в том, что она устарела, плохой она была уже в 1940 году, ибо воображение человека сильнее любых карандаша, кисти, компьютера, в каких бы талантливых руках они ни были. Так зачем смотреть на экран, если можно закрыть глаза? Впрочем, судя по всему, многие считают, что балет страусов, бегемотов, слонов и крокодилов - это тот визуальный ряд, который идеально подходит к La Danza delle Ore. Видимо, многих восхитил самый первый фрагмент, который, по сути, является предтечей функции 'зрительные образы' из WMP и смотреть на который так же неинтересно. А, и я чуть не забыл про эту замечательную сценку из жизни Олимпа, которая начинается с показа грудей кентварих, на которых нет сосков. Чувство того, что всё это очень неправильно, усиливает то, что в следующей сцене они уже в бра. Но что добило меня, так это то, что в конце, когда все подручные Сатаны разбегаются перед рассветом, соски каких-то созданий женского пола таки показывают! Ну и не могу не упомянуть, что на Олимпе голые младенцы с крыльями, постоянно тычущие своими лишёнными гениталий промежностями в камеру, ложатся штабелём. Штабель голых младенцов-евнухов.

Фантазия, как по мне, не является тем, чем, как пообещал Тейлор в начале, она будет: во время спокойных отрезков произведений на экране чаще всего происходит плавное ничего, не то чтобы живущее с музыкой; Лунный свет и первая часть Симфонии демонстрируют это лучше всего. Во время быстрых отрезков на экране действительно происходят вещи одного с музыкой ритма, но они невероятно неинтересные и несамостоятельные. А фрагменты же, в которых есть сюжет, умудряются буквально подмять под себя музыку так, что она звучит не как шедевральная классика, которой является, а как саундтрек, в самом плохом смысле слова.

Что до бессюжетных: к примеру, каждый раз, когда в начале танца феи Драже ударяют по колокольчиками, фея на экране трогает цветок, и он раскрывается, что, наверное, звучит красиво, но на деле такие моменты сливаются в одну унылую и безынтересную череду случайных образов, безуспешно пытающихся соответствовать музыке, скучных и в некотором смысле предсказуемых, к тому же разойтись им не позволяет примитивность анимации, так что зрелище ещё и лишено многослойности: надрывается весь оркестр, но это величие этого многоголосья инструментов в полной мере не отражается. Как по мне, так лучше просто посмотреть запись какого-нибудь концерта, например, лежащего на ютубе Щелкунчика в исполнении Роттердамского филармонического оркестра (с невероятно обаятельным и харизматичным дирижёром во главе). Конечно, я не говорю о неком или-или, просто лично меня больше завораживает то, как около сотни человек на моих глазах синхронно извлекают из инструментов музыку, чем бегемоты в пачках.

От визуального ряда я ждал большего, настоящего трипа, какой даёт мне, к примеру, прослушивание Evgeni's Waltz Абеля Коженёвски. Или хотя бы - пример не самый уместный, но всё же, - чего-то вроде видео I Should Tell Ya Momma on You. Вот там да, музыка и видеоряд - одно целое.

С музыкой, кстати, тоже не всё хорошо. Визуальный ряд портит её, сложно описать, как именно, но она звучит как нечто унылое, лишённое энергии; картинка словно висит мёртвым грузом на ней, затормаживая её, сбивая с того пути, которым она ходила всё то время, пока была одна, пока до неё не дотянулись руки Диснея, произведшего на свет примитивную конкретизацию необъятного, на самом лишь опошлившую прекрасное. Вишенкой на этом торте из краски для меня является запущенный в наше с музыкой личное пространство Микки Маус, чьё появление для меня по какой-то причине было сродни плевку в лицо.

Ну и напоследок стоит упомянуть качество звука. Оно низкое. И я говорю о издании на Blu-ray диске. Фильм вышел в 1940 году, и, согласно Вике, тогда его хвалили, в частности, за Fantasound, систему, позволяющую воспроизводить звук в стерео. Но сейчас не 1940, а 2014 год, и у нас есть FLAC, Dolby v ushy Surround ?.1 и прочие достижения в области записи и воспроизведения звука, разбаловавшие нас. Меня - так уж точно. Если звук и реставрировали, то это не очень помогло, и, хоть я и понимаю причины, по которым музыку не стали перезаписывать, это не отменяет того факта, что слушать эти произведения в таком виде весьма и весьма неприятно.

Нет причин не не смотреть этот фильм, а сходить вместо этого в филармонию, да просто скачать свою любимую музыку в высоком качестве, закрыть глаза и получить свою собственную фантазию на 10/10.

2 из 10