Есть фильмы с невысоким рейтингом, которые ты смотришь и понимаешь, что оценка вполне заслуженная. После таких случаев, по крайней мере, я не чувствую себе обманутой. К сожалению, именно после просмотра этого фильма чувствуешь, что тебя где-то надули. 

Если изначально у этого фильма была бы оценка 6 или 7 я бы не написала этот отзыв, но тут оценка выше восьми и оценили его не 13000 человек, а целых 150000, а в iMDb еще больше. Чтоб вы знали, редко фильмы добиваются таких результатов. После такой информации каждый начнет думать, что это наверное неповторимая драма, с глубиной и изюминкой, которую будут вспоминать еще долгие годы. И, естественно, после всего этого думаешь, что надо непременно посмотреть этот фильм. Мой совет — не думайте так и ищите что-то другое. А почему, сейчас проясню. 

Фильм <b>о молодом парне Уилле</b>, который очень умный, точнее гений, который работает уборщиком и решает за несколько минут такие математические задачи, которые метаматики со стажем едва ли смогут решить за два года. В добавок он очень много читает и читает страницу одним взглядом. Он еще все это запоминает, идет в клубы, где тусуются богатые и образованные люди и там всем показывает какой он умный. Тут сразу же возник у меня вопрос, как может человек обладать такой памятью и такими математическими способностями одновременно. Бывают, конечно, исключения, но не такого масштаба. Он и конституцию знает наизусть, и органическую химию, как свои два пальца. Я считаю, что человеку это не по силам, и все его способности ближе к фантастике, нежели к реальности. НО! Допустим, что такой гений может существовать, как он все это изучал?В библиотеке? Когда? Когда он напивался с друзьями или когда ломал кирпичи? Почему он изучал столько всего?Зачем ему была нужна органическая химия? И в конце концов, как такой начитанный человек может вести себя таким образом? Он всем грубит, пытается доказать, что все живут неправильно и только он самый правильный. Так обычно поступают не самодостаточные, не уверенные в себе люди, которые все время пытаются кому-то что-то доказать. И этот наш главный герой встречает на своем жизненном пути человека — математика со стажем, который ему предлагает работу, хочет чему-то научить, но Уилл не слушает его, а предпочитает слушать психолога-романтика, который все время говорит ему поступай, как сердце тебе велит, если не хочешь хорошую жизнь тогда не надо. А может фильм нам хотел показать, как плохо то, что люди часто не ценят, то что им дают, не используют свой шанс и поступают глупо? Может нам хотели показать как Уилл Хантинг изменится, станет думать трезво? Но нет! Того математика, который искал работу для Уилла, делал все, что бы он стал на правильный путь и начал понимать, какие у него способности и большое будущее, показали в самом плохом свете. Можно смело сказать, что он злодей этого фильма (по крайней мере для создателей). А я согласна на все сто с персонажем Стеллана Скарсгарда, что бы все не говорили. Единственный адекватный персонаж в фильме. Но может фильм был вовсе не про это, а то что счастье не в успехе, не в математических способностях? Возможно, но…!!! Разве счастье все время выпивать в барах, ломать кирпичи, мыть полы, бегать за кем-то в Калифорнию и не иметь никаких целей?Вот все, что на протяжении всего фильма выполняет главный герой. Возникает вопрос, почему я должна ему сопереживать и почему мне должен понравиться этот фильм, если я не питаю симпатию хотя бы к главному герою?Чем должен зацепить главный герой? Тем, что в детстве кто-то его бил или то, что у него нет 12 братьев? Есть персонажи и поинтересней и с судьбой посложнее, но к сожалению рейтинги фильмов с такими персонажами не такие высокие. Так как я уже сказала про главного героя и главного «антагониста», то немного пройдусь и по другим персонажам. 

<b>Психолог Шон</b> — типичная роль Робина Уильямса - добряка наставника-романтика, который похож на его Капитана из «Общества мертвых поэтов». Но, если бы я рецензию написала под тем фильмом, то не назвала бы этого персонажа типичным, поскольку там все было по-другому.

 Сложно объяснить в двух словах, но тут не действует этот дух наставника, а жаль. 

<b>Шайка друзей Уилла</b> — они одинаково разговаривают, одинаково мыслят и поэтому ничем друг от друга не отличаются. Типичные «не очень» друзья, которые созданы лишь для того, чтобы главного героя причитали из-за них. Ничего необычного. 

<b>Девушка Уилла</b> — скажу только, что мне не понравилась актерская игра, поэтому персонаж особо не понравился. 

<b><b>И что в итоге?</b></b>Фильм, где автор говорит нам наплевать на наши способности, убежать куда-то, не развиваться, не стремиться к чему-либо. Не понимаю почему все так в восторге от этого фильма? Наверное, потому что смотрели этот фильм в 12 лет, считали мысли психолога гениальными, а когда выросли, увидели какой у фильма большой рейтинг и написали хороший душераздирающий отзыв. В придачу этот фильм получил Оскар, как он может быть плохим? И ТАКИЕ актеры там играют, вы что? 

Возможно мысли, которые звучали в данной картине были «оригинальными» и глубокими в 1997 году, но точно не сейчас.

4 из 10