В 1982 году вышло аж два фильма про пришельцев - Нечто Карпентера и Инопланетянин. Второй возьмет кассу, а Спилберга запишут в 'великие' режиссеры. Даже в наши дни овощи будут находить в фильме какие-то сказки про культовость. Ведь это же снял сам Спилберг. Хорошая иллюстрация, насколько же толпа внушаема. А вот первый фильм с треском провалится в прокате, что станет началом конца карьеры Карпентера как режиссера, Голливуд не прощает кассовых провалов. Но фильм позднее тоже назовут культовым. Кстати, как и заглавную музыку, за которую в Э.Морриконе запустили 'Золотой малиной'. 

Спрашивается, какой же из этих фильмов действительно культовый? И что тогда такое вообще - эта культовость? Ответа от меня можно не ждать, ибо этому вопросу уже не одна тысяча лет - быть или слыть...

Тем не менее. Инопланетянин - это фантастика. И какая же фантастическая идея лежит в фильме? А никакая. Вот в Нечто или Матрице фантастическая идея в основании есть. Она может поражать воображение (если таковое у человека присутствует от рождения), а может и не поражать (если человек родился с интеллектом обывателя, которого ничего не впечатляет). В инопланетянине могут поражать лишь спецэффекты, и только в 1982 году (ибо в наше время смотрится деревянно). Все остальное на уровне идей - это обыкновенный проходняк, который уже был, и еще будет... Встреча с инопланетным существом. дружба и прочие 'ценности', о которых любили писать еще начиная с 20-х годов. 

Может быть режиссура? Тоже и рядом не стояла с той же Матрицей, Нечто, и даже с Назад в будущее. В последнем Земекис на один метр кадра умудрялся напихать столько деталей, сколько Спилберг не покажет даже за десять минут экранного времени. А ведь вроде культовое кино, снятое самим Спилбергом, на которого нужно пускать слюни (и на самого, и на его Инопланетянина). И никакущая режиссура. Просто сравним с Матрицей, задавшей новые стандарты в кино. А какие стандарты задал Инопланетянин? Все после него бросились снимать слоу-мо? Но оба фильма считаются культовыми. 

Может сам сюжет, персонажи (типажи) и какая-то интрига? Но и здесь все никакое. Не логичное, с кучей сюжетных дыр, клише и деревянных персонажей (характеров). Внутренний Станиславский заявляет свое 'не верю' на протяжении всего фильма. Однако именно это нелепое зрелище принято считать добром, гуманизмом, и смахивать слезу умиления. 

Заявить, что Инопланетянин - это кино категории Б (мусор для видео), сценарий никакой, а Спилберг - это пустышка как режиссер - это все равно что провозгласить короля голым. Ведь это же сам Спилберг. Ведь его фильмы собирали такую кассу, которая тому же Нечто и не снилась. Еще раз, оба фильма вышли рядом, одно из них является культовым, а второе слывет культовым. Где и какое время уже, я думаю, всем все показало...