Так много положительных отзывов об этом фильме, что сложно им возражать, складывается впечатление, что ценители высокого отыскали в этой картине что-то особенное, трогательное, глубокое...

Но мне фильм не понравился. В течение всего видеоряда зритель вынужден наблюдать за похождениями трёх полоумных беглых каторжников. Их рассуждения о жизни, их действия и поступки вызывают симпатию лишь в той части, где они по-дружески стараются поддержать друг друга, и даже рискуют своей свободой и жизнями. Во всём же остальном вся их деятельность похожа на какую-то сказочно-нелепую возню, где их по пятам постоянно преследует полиция, однако, несмотря на это, они вольготно и с весёлыми приключениями путешествуют, продолжая совершать преступления и другие немыслимые глупости. Раздражает их инфантильность; один лишь эпизод с лягушкой чего стоит!

Сюжетная линия тоже страдает таким же сказочно-непродуманно-придурковатым посылом: главный герой бежит с каторги ради воссоединения с семьёй. Но ведь полиция в первую очередь станет искать его по месту прежнего жительства!.. Трудно укладывается в голове вера в то, что американский обыватель будет беззаветно любить ту женщину, которая представлена в картине: хваткая, вздорная, расчетливая мегера. Ради детей? – но, кажется, его больше волнуют не дети.

В противовес всей нелепости сюжета, само кино выглядит очень пристойно: отличная картинка, великолепная музыка и актёрская игра. И как всегда у Коэнов, – масса внезапных ярких мазков: пророчествующие слепцы, проповедник-грабитель, продажа души дьяволу и многое другое.

Вывод. Возможно, посмотрев этот фильм, кто-то сможет найти в нём что-то, чего не нашёл я. Ведь это – Коэны.