Сюжет фильма прост, как полуваленок: в маленьком американском городке происходит убийство и под горячую руку попадает негр, который, как мы узнаем позже, является полицейским. Этот городок находится на юге США, где, как известно, проживает самая неотесанная и консервативная часть населения Америки. Легко можно самому додумать что происходит дальше: вначале афроамериканца притесняют все, кому не лень, в том числе и шериф города, затем оказывается, что он не такой уж и плохой и даже хороший, но кроме шерифа, которому он помогает расследовать убийство, на это всем плевать.

В общем, типичный сюжет про двух, казалось бы, несовместимых полицейских, которым приходится работать в паре. Вначале грызутся, затем - обнимаются. То же <b>'Смертельное оружие'</b>, имеющее сходный сюжет, не претендует на серьезную драму, однако выглядит куда умнее и драматичнее этого фильма.

Кто-то может сказать, что это 1967 год, в то время все фильмы были занудными и не очень оригинальными. Тем, у кого в голове возникли такие мысли: <b>'12 разгневанных мужчин'</b>. Фильм был снят на 10 лет раньше этого, но приковывает внимание получше большинства современных образцов кинематографа.

За что же фильм получил <b><i>пять </i></b> 'Оскаров'? Тут надо вспомнить историю. В 1964 году в США был принят <i>Закон о гражданских правах </i>, запрещающий любые формы дискриминации. Данная картина вышла через три года после этого и была, что называется, на злобу дня. Зная это, вряд ли кто-нибудь удивится количеству 'Оскаров'. Как тогда, так и сейчас, вполне в порядке вещей давать награды не за фильм, а за политику.

<b>Заключение.</b> Слабый, малоинтересный фильм про политкорректность. 8 из 14

<b>Стоит ли смотреть?</b> Я бы не советовал.

6 из 10