Я решил посмотреть этот фильм из-за режиссера и звездного состава. Да и сеттинг гангстерского мира 30-х обещал фильм как минимум эстетически неплохой. Насчет эстетики я не ошибся, фильм и вправду красивый, но вот сюжет несколько подкачал. И ведь нельзя назвать его ненасыщенным, ведь в кадре каждые 5-10 минут кого-нибудь убивают, но так обыденно и невыразительно, что этому откровенно не веришь. Создается ощущение, что почти все герои смертельно устали от жизни такой и вообще не ценят ее. Никто даже не пытается защититься или позвонить в полицию, кроме разве что бухгалтера-сибарита, который выделяется своей любовью к яйцам всмятку на этом печальном фоне.

Практически все сюжетные ходы предугадываются за пару десятков секунд до того как их видно на экране, и незамысловатый посыл фильма - 'быть гангстером плохо, понятненько?' читается уже в самом названии, и весь фильм просвечивает сквозь кадр. к сожалению, актеры при всем своем мастерстве не вытягивают эту провисающую историю, хотя у Джуда Лоу и Дэниела Кпэйга и есть по паре неплохих сцен, но недостаток экранного времени и плоскость персонажей не дает им как следует развернуться. Том Хэнкс в роли как бы не очень хорошего гангстера откровенно буксует, и даже смешные усы ему не помогают)