Фильм рассказывает историю борьбы мелкого преступника против окружающей его преступной системы. Всё довольно просто: он хочет жить сам, жить хорошо, и чтобы было хорошо его родным, ну а всех несогласных он убьёт или припугнёт и переубедит. На самом деле, таких фильмов весьма немало, так что можно было ожидать, что фильм будет хорошим, так как есть всё необходимое: убийства для красивого триллера, неравная борьба для напряжённой драмы и даже замечательные актёры: Дэниэл Крэйг в триллере — это всегда здорово, также как и Том Хэнкс в драме. Но в этом фильме слишком много всего пошло не так:

Начнём с сюжета: его слишком легко уместить в одном предложении, а завязка и развязка настолько не отличаются от остального происходящего, что фильм в своей структуре похож на рассказ человека о своём прошлом, с тем обстоятельством, что человек уже плохо помнит детали, но план по длительности рассказа выполнить надо. Сюжет поражает своими нестыковками и абсурдной мотивацией персонажей, действия практически всех из них абсолютно лишены смысла.

Что касается подачи материала, она просто ужасная, так как концентрация событий настолько неравномерная, что 90% времени не происходит вообще ничего, а даже когда что-то происходит, это не вызывает никаких откликов в душе, никакой интриги и, уж тем более, никакого погружения.

Не спасает ситуацию и актёрский состав: разве что Крэйг играет хоть как-то ярко, но его нет на экране тогда, когда он нужен, а когда он есть - он практически не участвует в сюжете.

С точки зрения визуальной части фильма, можно работу оператора, в которой есть что-то необычное, в целом неплохой антураж всех сцен, но эти плюсы ничто по сравнению с визуальными эффектами, отстающими лет на 30 от времени производства фильма.

Возможно, данный фильм хотел передать скуку и уныние, но даже это сделано так себе, и уныние остаётся на экране, но не в душе. Борьба главного героя преподносится как нечто эпичное, но то, как она показана, создаёт лишь ощущение зря потраченного времени.