Заходя сюда и целенаправленно оставляя здесь свои мысли о фильме, рецензию, отрицательную рецензию, я словно как и герои фильма, отправляюсь в опасное путешествие.

Так в чем же причина, почему я это делаю, все просто, этот фильм не прошел мимо, он мне не понравился, но в тоже время он зацепил. История до нельзя растянута, герои не вызывают особого сопереживания. Возможно виной всему время, ведь тогда (1972 г.) и публика была другая и кино смотрелось острее, не знаю. Нет здесь того элемента, того напряжения, все смотрится умышленно натянутым, медленным, события толком не развиваются. Спуск по воде вдоль отрывистых скал, будет столь долгим, как и сама жизнь. Приключения, нет, забудьте, причиной из-за которой остается хоть какой-то интерес - концовка. В ней есть что-то, да, пугающее, последний кадр киноленты удался.

Весь фильм можно не боясь промотать вперед, главное увидеть пару эпизодов, и все, остальное уже будет неважным. В чем была идея режиссера, не знаю, как такового напряжения нет, виной всему его чрезмерное увлечение спуском по воде на лодках.

Концовка, лучшее в фильме, она словно избавление, от самого фильма. Ну а если серьезно, финал довольно интересен, однозначно лучше завязки и середины киноленты. 

Вот так и пропадешь на дне быстрой реки, и концы в воду, но тот кто помнит, навряд ли сможет спать спокойно.