Скорее всего в мультфильм заложен какой-то слишком глубокий смысл, но то, что получилось сразу же уловить на поверхности, мало того, что не впечатлило, но и крайне разочаровало: что тут, что и в ряде других мультфильмах Диснея про принцесс, действует примитивная схема стандарта отношений: неземной красоты девушка, мечтающая о не менее красивом принце, который тут же появляется, и именно таким, каким она его всегда представляла, они оба сразу понимают, что они истинно влюблены. Весь фильм мы ждем воссоединение нашей принцессы с относительно анонимным принцем, который непременно должен и сможет ее спасти. И спасает. Своим поцелуем большой любви. Это заключительный момент с большим акцентом. Какие выводы я сделала из всего этого, какой посыл получила, очень утрируя и переводя в реалии: у красивых, юных и богатых с 'любовью' все просто, у них не сильно развиты понятия об отношениях. Но, может на то она и сказка, чтобы быть далеко от реальности и проецироваться на реальность не так косвенно.