Говорит героиня одного из значительно более поздних, снятого совсем на другую тему, фильмов. Спутала мне эта фраза все карты – теперь это очевидно. 

Что фильм в своем роде знаковый, я не стану спорить и сейчас, посмотрев его и имея возможность оценивать, сравнивать и пр. Это, простите за банальность, просто чувствуется, хоть, может, и не до конца понимается.

Но вот общая идея… Видимо, я ждал чего-то слишком конкретного. И это помешало мне правильно настроиться. Или наоборот расслабиться. Короче говоря, понять истинный замысел авторов. В итоге пришлось по большому счету довольствоваться лишь визуальной составляющей, которая хоть и оказалась на высоте, по определению не могла сравниться с потенциальным комплексным впечатлением. Жаль.

Жаль, что рассказанная история не нашла отклика ни в моей голове, ни в сердце/душе. Что даже главный герой, парень, которому выпал столь редкостный жребий, не оказался просто «обычным человеком», как это вполне могло бы быть, а предстал перед нами… не вполне адекватным, что ли. В результате выбор гостей «оттуда» несколько обескуражил.

Поведение всех прочих действующих лиц тоже вызвало скорее усталое раздражение, нежели воодушевление и желание быть одним из них. В очередной раз люди (до чего же они, в самом деле, ничтожны) разделились на тех, кто тупо боится и тех, кому больше всех надо. Первую группу возглавили, разумеется, истеричные мамаши с не в пример более благоразумными детьми, ну а вторую – конечно же, умудренные опытом (и поддержанные, на всякий случай, артиллерией/авиацией) ученые мужи. Удивительно, как это еще по доброй американской традиции из мероприятия подобного ранга не сделали красочное шоу – неплохие рейтинги можно было бы сделать. Недоработка!

Скучно, одним словом. Слишком много суеты и слишком мало здравого смысла. Прилетели, выдали «военнопленных», бросили клич, забрали отозвавшихся. Ей богу, событий – на пятнадцать минут максимум. Нет, нужно непременно семейные дрязги сюда вставить, маразм неповоротливой государственной машины подчеркнуть и оторванным от жизни романтиком-ученым все это оттенить. А что изменилось-то, простите? Я лично не понял.

Как бы ни хороша была картинка, одной ее мне мало. Поэтому только 

6 из 10