Фильм 'Большой Лебовски' - это просто пустая «комедийная» пошлятина. 

Не понимаю, почему он так популярен. Сюжет крайне бессмысленный и затянутый. Главный герой, 'Дуд' Лебовски, просто бродит по экрану, не делая ничего интересного или значимого. Весь фильм полон бессмысленных диалогов и сцен, которые явно были добавлены только для заполнения времени. Сами диалоги не несут дальнейшего смыслового развития!!!, как на лавочке среди маргиналов у подъезда.

Актерская игра оставляет желать лучшего. 

Джефф Бриджес в роли 'Дуда' просто безразличен. 

А сама идея героя постоянно ходить в халате и просто глупой, без особой весомости, это точно не ружье на стене.

Комедийные моменты в фильме тоже не вызывают смеха. Шутки насмешливые и в основном  пошлые, а желание режиссера постоянно шокировать зрителей к середине фильма утомляет. Очень далеко от юмора высшего класса.

И наконец, финал фильма, который сводится к полному отсутствию разрешения сюжетных линий и героев. Все просто заканчивается каким-то хаотичным образом, не давая никакой удовлетворительной концовки.

В целом, фильм 'Большой Лебовски' - это просто проходная комедия из истории кино вокруг которого строятся «пасхалки» очень многих фильмов, порой на голову и не одну более интересных чем сам «Лебовски». НЕ посмотреть наверно нельзя, но и сказать что это фильм из коллекции очень хороших фильмов тоже нет.