Классические американские мюзиклы с Фредом Астером и Джином Келли в своё время критиковали за слишком примитивные сюжеты. Однако 'Мулен Руж', снятый в 2001 году на приличные 50 миллионов долларов, и рядом не стоит с признанной классикой. Кукольно-примитивная, бесстрастная клоунада, болезненная съёмка, открытая халатность в музыке. Однако выделить сюжетную часть всё-таки стоит, когда фильм пересекает экватор, и развивается не доселе тривиальная драма в заранее огороженных условиях, выраженных с самых первых минут с помощью писателя Кристиана (сыграл Юэн Макгрегор). То есть если всматриваться и вдумываться в каждое экранное действие, то финал становится предсказуем, и судьбы героев с точки зрения зрителя сочтены. Но талантливая актёрская игра уже опытных Макгрегора и Николь Кидман наполняют трагизмом ближе к развязке. Один вопрос - почему хотя бы такого не было сначала? Первые минуты, первые сцены в знаменитом французском кабаре одним словом - дилетантство. Сюжет развивается на уровне дешёвой комедии, где абсолютно-каждый завиток истории - это плод воображения третьеклассника, а не голливудского писателя. 'Случилось как можно глупее' - такой догме сценарист проследовал эти вводные минуты. Добавляют дёгтя до безобразия не смешные ситуации и позёрство, полученные путём полного добавления пошлости и вульгарности. Шутки по типу уткнутого лицом Кристиана в половой орган Сатин (героини Николь Кидман), демонстрация ягодиц, шествие истории по... линии бюстгальтера так сказать.

И здесь усилиями постановщиков, прекрасную певичку Сатин очерняют как только можно. Не только постоянной демонстрацией откровенных мест, но и на деле, выдавая героиню за проститутку ради личной выгоды. Все эти кривляния в комнатке для уединений - ненужный фарс. Все черты личности и характера стираются по мере приближения рассказа к концу (где единственным проблеском станет опять таки примитивный приём). Всё это притом, что Николь Кидман - очень мощная актриса, с добротным вокалом, но её Сатин делом не убеждает богемный зоопарк в своей важности, таланте и состоятельности, даже будучи больной чахоткой. Будет тело - будет дело, и никак иначе; в конце концов полностью открытое деление героев на хороших/плохих расставляет все точки. Герой Макгрегора невзрачен, но хотя бы не клоун, и на том спасибо, однако воистину идиотский поступок, связанный с Сатин, он всё-таки совершит во время премьеры спектакля, что вновь намекнёт на вывод - 'Сатин - куртизанка'. 

Техническая часть ещё удобоварима, но начальный оригинальный монтаж с рваной и резкой тасовкой кадров перенасыщает фильм яркостью, отчего его становится тяжело смотреть физически. Ад для эпилептика. Необязательно же нагружать зрителя в самом начале. А саундтрек, как ни странно, действительно расстраивает и подтверждает расхлябанность в плане звука. Ведь ничего оригинального к 'Мулен Руж' не написали, а просто сделали кавер-версии старых шлягеров и флагманов MTV. Понятно, что готово процентов 50 - и текст, и мотивы, - надо переделать звук. И несмотря на действительно хорошую работу звукорежиссёров и композиторов, порой эта музыка уж очень не сочеталась со временем (знакомый всем гранж во постреволюционной Франции, серьёзно?). Весь этот набор из Элтона Джона, Мадонны, Queen и даже Нирваны отнюдь не добавляет авторитета создателям ещё и потому, что они понабрали попсу и затмили ей всё вокруг. И всегда! Допустим, сделали ставку на популярность, и ладно, но когда 'Your Song' звучит раз десять за фильм - уж извините, не ладно. Мало песен о любви? Да и в целом песен слишком много, как людей в Бангладеше на квадратный километр. Порой они не дают продохнуть и дать толчок в развитии сюжета. Их качество родственно начальному монтажу, песни порезаны ножницами и раскиданы казуально. Иногда, правда, остаются сохранными.

У всех классических мюзиклов с Фредом Астером и Джином Келли есть много отличительных черт в сравнении с этим. В них нет позёрства, тупого комизма, безликого и примитивного фарса, однообразного саундтрека, что крайне досадно, персонажей, которых унижают. Нет большого смысла проводить подобное сравнение, но на общую картину взглянуть тоже стоит. В 'Мулен Руже' такие вещи - это и есть фильм. В начале говорилось, что вторая половина лучше первой. И это так на все 300 процентов. Там есть драма, там есть чувства, даже немного экзистенциальности. Но, 'благодаря' первой половине, сочетающей в сумме вышеперечисленные из сравнения примитивы, ценности будут возникать так же рвано, простенько и грязно, и получается кино не уровня мюзикла, а уровня пародии на мюзикл.

3 из 10