Фильм Манкевича - экранизация очень камерной антрепризной пьесы  в двух действиях на двух исполнителей, рассчитанная на простоту постановки в условиях  даже и провинциального театра. Пьеса изначально не драматургии 'Амадея' П. Ш. (ее постановка Форманом выходит за рамки сценария) и поставлена Манкевичем в традициях телевизионного спектакля. Диалоги не Уайлдовского уровня, а заданный с начала  фильма водевильный  уровень, проявленный и в музыкальном сопровождении, и в примеривании костюма, и, особенно, манерой игры Оливье (я бы назвал ее чрезмерным комикованием) не позволяет относиться к фильму иначе как к развлекушке. Схожего направления фильм Манкевича 'Горшок в меде', тоже поставленный по пьесе, много выигрывает в разнообразии персонажей, вкраплении Венеции, организации интриги с несколькими неизвестными и убийством в середине фильма. Мне понравилась ирония в диалогах про детективы, написанные писателем, в а вот сцена поиска улик по подсказкам Кейна показалась просто чудовищной. Нужен специальный настрой, чтобы смотреть с удовольствием затянутую свыше двух часов пьеску, в которой уважаемые актеры тужатся изо всех сил, разыгрывая розыгрыши с легко предсказуемыми разгадками. 

6 из 10