Кажется, некоторые фильмы уже настолько засели в умах зрителей в качестве «вечной классики», «шедевров», «торжества гения режиссёра», что удивляешься, как от этих фильмов даже через экран монитора ещё не исходит сияние, ну или хотя бы мирра, на худой конец. Возьму грех на душу, словлю минусов от горе-эстетов и попробую развенчать миф о шедевральности  «Страстей».

	Этот фильм я решил посмотреть после того, как был сражён наповал Дрейеровским «Словом»,  фильмом, который для меня навсегда останется как раз шедевром на все времена, потрясающим своей глубиной. Воодушевленный масштабом теологических изысканий Дрейера, я решил посмотреть вслед за «Словом» ещё один его фильм, и выбор мой пал как раз на «Жанну Д’Арк». 

	Фильм показался мне просто-то таки гротескно переоценённым. Люди что, не знают истории  Жанны Д’Арк? К чему столь прямолинейно переносить её на экран? Оставлю за скобками игру Фальконетти – не могу сказать о ней ничего плохого, равно как и не уверен, что она прямо-таки выдающаяся. Больше внимания я обращал на игру Арто, но у него такая роль, что особо талант проявить не удастся. Любопытно, что все отзывы на фильм в основном комментируют игру Фальконетти, которая (игра), быть может, и является центральным ядром фильма, но не является фильмом в целом. Для меня содержание всегда главенствовало над формой. И по форме – игра актёров, работа оператора (!!) – фильм, особенно для своего времени, выделяется. Но давайте посмотрим на диалоги – строго говоря, ну ничего особенного. Посмотрим на посыл фильма – что нового в рассказе о разногласиях между верой и церковью? «Слово» настолько несравнимо глубже по содержанию, что мне очень неловко за столь высокие «Жанны Д Арк».  

	Низвергайте своих кумиров, если это необходимо. Ну или просто признайте, что форма для вас куда важнее содержания, и кино для вас – лишь услада для глаз, а не повод, как после прочтения книги, задуматься о его содержании.

5 из 10