Может быть, мне просто не нравится английское кино. Может быть. Но то, что мне не нравится безусловно - это убеждённость человека в том, что он - центр мира, пуп земли, и его переживания самые важные, самые вселенские, самые моральные и т.п. Увы, это очень свойственно англичанам, давно уже лишившимся своей империи и первого места в мире, но так и не изменивших своего поведения и взгляда на мир. Причём всё это прекрасно уживается с гуманизмом: почему бы и не полюбить далёкого, если это не требует больших затрат?

   Фильм, на мой взгляд, весьма посредственный. Откровенная скука первой части картины ничем не оправдана. Ну журналисты, ну друзья, ну в Камбодже, ну делают свою работу, порой изрядно рискуя, ну и что? Ни интриги, ни сюжета, ни раскрытия характеров - ничего! 

   Дальше - немногим лучше. Душещипательно? Может быть, но только для самих друзей-журналистов. Но ведь нам-то показывают не любительское видео, а профессиональное кино, да ещё отхватившее кучу наград! 

   За что можно было наградить фильм, в котором нет ни идеи, ни оригинального сюжета, ни прорисовки исторических реалий ('красные кхмеры' показаны весьма неровно и блёкло), ни сколько-нибудь запоминающейся актёрской игры? Только за одно - идеологию (ах, где ты, советская цензура?). Идеологически это кино выражено вполне в духе того догматического либерализма и абстрактного гуманизма, которые давно уже стали официозом на Западе и имеют для него не меньшее значение, чем марксизм-ленинизм для почившего в бозе СССР.

   Хотя я, пожалуй, соглашусь с рецензентом 'Хайно': на такие фильмы нужно водить старшеклассников. Исключительно в познавательных целях. И не более одного раза. Чтобы не привыкали к плохому кино.

 4 из 10