Итак. Что нас тут? История с тремя главными персонажами. Первый - бедняга детектив, весь в работе, которого жена пилит за клишированность и крики 'ябадабаду!' и 'гуу-ааа!' по ночам (кто не понял, тот поймет). Второй персонаж - бедняга преступник, весь в ограблениях, которого жена тоже пилит за клишированность. Третий персонаж - бывалый лидер ОПГ, который смеется с этих двух каблуков и их слабостей, а потом сам находит себе девушку и становится каблуком. Все три персонажа - истинные <b>мужланы</b>, все такие компанейские, вспыльчивые, нелогичные во многих своих действиях, убежденные в своих принципах и идущие до конца. Я вам только что описал всю суть трехчасового фильма. 

А теперь к теории. О чём думает рядовой киноман, просматривая какой-либо фильм? Ну, прежде всего он сравнивает его с тем, что он видел дальше. Где-то неосознанно и просто ловя себя на мысли «я это уже видел», где-то наоборот — чтобы проанализировать фильм, который еще и в ТОП250 кинопоиска. 

К счастью, на время просмотра «Схватки» я не отнесся ни к тем ни к другим. Я понимал, что, скорее всего, данное кино содержит в себе пару клишированных сцен и фраз. Я понимал, что это прежде всего боевик 90-х, то бишь четверть фильма будут перестрелки, а другую четверть — погони. И в то же время я увидел шикарный актерский состав — Аль Пачино, Де Ниро, Вэл Килмер и... больше никого, разве что Натали Хершлаг где-то на заднем плане играет (весьма посредственно, но впрочем как всегда.

Оправдались ли ожидания? Ну, представьте, что вы включили низкобюджетный сериал от НТВ. А теперь представьте, что он на английском и на главные роли поставили известных зарубежных актеров с сохранением сценария. <b>Если вам больше 50</b> и вы в восторге от «глухаря» и «морских дьяволов» — вам понравится. Скорее всего, вы ничего не поймете из увиденного, но тут есть крепкая мужская дружба, стрельба и виноватые во всем женщины — что еще нужно для хорошего вечера? <b>Если вам около 35</b> и вы с компанией однокашников хотите под пивко глянуть стрелялку — смотрите. Опять же, вы не вспомните ни одного имени, сделаете фильм потише после получаса просмотра и будете мирно болтать с друзьями. Естественно, ближе к концовке вы вернетесь к просмотру и дружно скажете «красава» финальной сцене. <b>А если вам 20-35 лет</b> и вы смотрите подобное кино чисто из уважения к кинематографу, даже будучи сытыми клише и глупостями, а на ваш век выпали Уэс Андерсон, Нолан и прочие режиссёры с желанием хоть что-то вложить в свое творение — то на половине фильма вы не выдержите и скажете себе «ну ничего страшного, если ускорю немного». Еще спустя некоторое время вы словите себя на мысли «а может я потом досмотрю?» Но вы решите потерпеть, иногда будете поглядывать в смартфон, ненароком пробьете в поиске «схватка обзор/теории/смысл» в надежде на глубоко потаённый подтекст.

К чему это я? Если прямо и коротко — к тому, что это переоцененный низкопробный боевик уровня российских сериалов про ментов и бандитов. Все оценки поставлены либо ностальгирующими фанатиками, либо самообманутыми товарищами, увидевшими тут «лучшую перестрелку в истории кино», как ее все называют в этих ваших интернетах.

<b>Фильм не для всех. Фильм для никого.</b> 

1 из 10