Очень часто бывает так, что насмотревшись фильмов щемящих душу и раздирающих сердце появляется вполне объяснимое желание посмотреть что-то другое. Такое, над чем не нужно будет задумываться. Такое, что можно включить, и во время просмотра заниматься другим делом вовсе не упуская при этом сути самого фильма. Проще говоря что-то такое, что помогает просто расслабиться. На эту роль, как известно прекрасно подходят молодёжные комедии. Пошлый юмор и абсолютно нелогичные и глупые поступки главных героев (в большинстве своём подростков) часто оставляют на душе игривый и весёлый осадок. Однако, на мой взгляд всё должно быть в меру даже в молодёжной комедии. Хотя казалось бы, уж там то может твориться абсолютно что угодно, главное чтобы было вульгарно, нелогично и как следствие смешно. Но, не всё так просто. На самом деле молодёжные комедии вполне можно разделить на три категории. А именно: умеренные (пироги, Мартовские коты...), сумасшедшие (Переполох в общаге 2, Очень страшное кино) или откровенный перебор (Сто девчонок и одна в лифте). Вот, как раз первые две категории это отличные фильмы и пример того, когда всего что нужно в молодёжной комедии в меру и достаточно. Но, в случае с лентой про то, как парень ищет свою любовь, которую ему посчастливилось 'поиметь' в лифте, я бы сказал, что это яркий пример того, как выглядит фильм из стадии 'перебор'. И попробую объяснить почему. 

Поначалу всё вроде выглядит стандартно. Типичный неудачник главный герой, которому 'никто не даёт'. Ну, кроме события в лифте, где он собственно и лишается девственности. Дальше серая общага, друг, вечно подкалывающий главного героя на предмет его неудач и нижнее бельё той, с которой ему повезло, и благодаря которому он и намеревается отыскать свою единственную и неповторимую. Кстати, смешных моментов в фильме ровно два - один это как раз озабоченный друг, вешающий себе на хозяйство гирьки (ну, понятно для чего), а другой -  чавкающий жвачкой парень одной той девчонки, которую главный герой подозревает в причастности к происшествию в лифте. Собственно говоря, вот и всё. Всё остальное время по экрану тупо бегает главный герой в своих поисках попадая в ситуации, которые не вызывают ни смеха, ни жалости ни вообще ничего. То тупая игра в мини футбол на раздевание, то драка подушками с девочкой, то тупая стычка с омерзительно чавкающим парнем, а всё остальное время - унылые размышления по поводу разницы полов, феминизме, шовинизме и всём, о чем все и так прекрасно знают. Наблюдать за всем этим скучно и не интересно вообще. Возможно автор пытался придать фильму оттенок этакой философской романтики, но в своих начинаниях он всё же не преуспел. И вместо смешной молодёжной комедии про тупых подростков и их тупую жизнь, (что я  и ожидал увидеть) показали непонятную смесь между комедией низшего качества и идиотской мелодрамой.

Всё это выглядит дёшево, не смешно и не покидает ощущения, будто автора заставили исподтишка написать сценарий и снять по нему фильм, а сам режиссёр просто хотел написать прикольную книжку. Возможно, книга как раз получилась бы интересной, а вот сам фильм оказался предельно слаб. И на предмет юмора и на предмет романтики и вообще всего. Повторюсь, в фильме есть пару смешных моментов, прекрасные обнажённые тела юных красоток (Сюрприз!!!) а так же отличный актер второстепенных ролей Джеймс ДеБелло, которого категорически уважаю за непревзойдённую харизму и такие фильмы как Переполох в общаге один и два. Парень был рождён для молодёжных комедий. 

В итоге, не смотря на то, что фильм получился никакой, я не сказал бы, что он вышел хуже всех тех, которые часто выдают нам за полноценные молодёжные комедии, а на самом деле это просто тупой шлак, скомканный из унылой фантазии режиссёра, банальной идеи и ужасной игры актёрского состава. Но, иногда лишь ради пары смешных и расслабляющих моментов мы и смотрим молодёжное кино, ведь разве не так?

4 из 10