<i><b>Почему смотрел</b> </i> Хорошо оцененный английский фильм Майкла Уинтерботтома. Его тема для меня сразу выглядела далекой, но понадеялся, что смогу 'войти' в него.

<i><b>Сюжет</b></i> Фильм представляет из себя музыкальную хронику жизни Манчестера 70-90х годов, который стал Меккой бурного развития рок- музыки. В центре повествования фигура реального музыкального критика и ведущего Тони Уилсона (Стив Куган), который много сделал для этого. Он и является рассказчиком о событиях фильма.

<i><b>Как это сделано:</b> </i> Фильм снят в псевдодокументальной манере, точнее в манере псевдо- телерепортажа: ручная камера постоянно сопровождает действие, которое параллельно комментирует и сам Тони. Рассказ ведется в очень свободной манере, Тони то забегает в будущее, глядя оттуда на своих героев, то беседует с воображаемыми зрителями фильма ('Ни один голубь на съемках не пострадал'). Перемежающие действие телевизионные репортажи Тони добавляют в происходящее солидную долю юмора. То есть, можно назвать это стилизацией под документальную хронику с очень сильным ироническим оттенком.

<i><b>Артисты</b></i> По большому счету в фильме лишь один артист - Стив Куган. Роли остальных настолько малозначительны и функциональны, что смешались у меня в 'окружение'. И Куган делает все, от него зависящее, чтобы фильм получился, он очень здорово передает образ циничного, легкомысленного, ироничного, ядовитого репортера, искренне увлеченного музыкой и делающий все для ее развития. Сыграл он очень хорошо, это его удача.

<i><b>Впечатления</b></i> К сожалению, резко отрицательные. Я осознаю, что во многом тут дело во мне. Я бесконечно далек от английской рок- культуры 70х годов, названия некоторых культовых групп услышал в нем впервые, Joy Division и Иана Кертиса знал лишь потому, что ранее посмотрел фильм 'Контроль' и понимаю воображаемый вопрос 'А почему же ты судишь этот фильм, если совершенно не разбираешься в проблемной области ?' На это я бы ответил, что фильм - это фильм, законченное произведение, не требующее от зрителя пропуск на просмотр. В идеале, я считаю, хороший фильм, даже по специфической теме, должен найти путь к сердцу любого зрителя. Долго ходить не надо, тот же упоминаемый мной 'Контроль', талантливо рисует портрет Кертиса на фоне времени. 

А что же мы видим здесь ? Мы видим тусовщиков. И тусовку, бесконечную тусовку без сюжета. Мелькают группы, концерты, Уилсон, снова Уилсон, музыканты, продюссеры, это та группа или уже другая, а есть ли разница ? Кто то умер, это тот или может вон тот ? Те уехали, Уилсон приехал, репортаж Уилсона для смеха, он опять в темноте студии, а годы мелькают, какой то ребенок от второй жены, а та была первая ? Непонятно, и нет времени разобраться, снова двигаются музыканты и скачут буквы и уже десятилетия летят. И становится скучно и смотришь на часы, досмотреть или выключить и понимаешь, что больше в фильме уже ничего не будет.

Фанаты западной рок - музыки увидят в этом фильме что то свое, знакомое, и он возможно станет для них культовым, ведь они увидят как их любимцы не только поют, но и курят, матерятся, занимаются сексом, а это всегда интересно. 

Я же смотрю на фильм с планеты синефилов, меня интересует фильм как таковой, как произведение искусства. И с этой точки зрения результаты неутешительны, в нем для меня ничего нет, он остался долгим неинтересным шумным анекдотом, из которого я уже на следующий день мало что помню.

Мое мнение не для меломанов, для зрителей. Скучная шумная потеря времени, капустник для своих. Неудача.

3 из 10