Думал я, что подобные «шедевры» встречаются только среди отечественных фильмов и сериалов. Но, нет.  Пожалуй, самое логичное действие у персонажей, которое удалось увидеть за весь сюжет '28 дней спустя'  – это расставленные на крыше дома вёдра, для того, чтобы в них капала дождевая вода. И на этом – всё.  Кто продумывал логику сюжета и действия персонажей при создании сценария достойны большого такого дизлайка.  Я понимаю, что история - чистейший вымысел, но зачем зомби-апокалипсис превращать в заметки из жизни дебилов? Я всё-таки, когда включал сей фильм, рассчитывал увидеть  более адекватные способы выживания в заражённом городе.

Но, если вдруг в каком-то городе когда-нибудь произойдёт, какой-нибудь зомби-апокалипсис, то большая просьба: ни за что не поступать так, как герои фильма '28 дней спустя'.

Начнём с завязки:  некая обезьянка оказалась выпущена из исследовательского центра, искусав свою спасительницу.  Вопрос появляется уже на этом этапе: а что, в исследовательском центре кругом открытые окна и распахнутые двери, чтобы обезьяна, выбежав из клетки,  легко оказалась в городе?  Такие центры изобилуют кодовыми дверями, дизбарьерами и охраной. Поэтому, даже выскочив из клетки, шанс улизнуть во внешнюю среду у зверя равен нулю.  Можно подумать, что из клетки никто и никогда раньше не сбегал.

Ну ладно, представим, что обезьяна имеет способность к телепортации. Мало ли, чем её там накачали. Тогда тут же встаёт следующий вопрос:  28 дней – не слишком ли малый срок для заражения и уничтожения многомиллионного города? 

 Ладно, допустим, что авторы и тут нафантазиорвали и сжали сроки. Хотя, причина заражения, исходящая от одной обезьяны, которую любой охранник мог пристрелить на этапе бегства всё равно остаётся слишком натянутой. 

Дальше у нас появляется главный герой: некто Джим, возлежащий на больничной кушетке в чём мать родила.  И Джим этот, оказывается, очень хорошо себя чувствует, не смотря на то, что он подключён к куче медицинских аппаратов.  Во всяком случае, он уверенно встаёт и далее,  на протяжении всего сюжета нет и намёка на то, что он лечился от какого-то недуга или травмы.  Чудеса медицины, не иначе! 

Ну а дальше начинается самое интересное, поскольку у Джима, похоже, начисто атрофирован инстинкт самосохранения. Поскольку оказавшись в пустом городе, где слепому понятно, что произошла какая-то глобальная катастрофа, он начинает таскаться по пустым улицам, заглядывать в тёмные здания и кричать: «Ау!», вместо того, чтобы хоть немного разобраться в происходящем.  Тем более, что в качестве подсказки ему попадает в руки газета с заголовком о массовой эвакуации.  Сядь! Почитай! Разберись, что произошло.   

Но Джим игнорируя всякий здравый смысл отправляется искать на свою задницу приключения. И находит их.

Вот такая в фильме завязка.  Дальше расписывать события не стоит, иначе, можно налепить спойлеров. Но факт в том, что на протяжении всего сюжета герои не совершают ни одного адекватного поступка. Напротив, они делают всё, чтобы как можно скорее отправится на тот свет.

Взять того же Фрэнка, который в момент своего появления предстал в полном боевом обмундировании: шлеме с защитным забралом, защитном костюме и со щитом. Вот, казалось, грамотный дядька!  Но не тут-то было. Вся его защитная амуниция потом куда-то мигом испарилась, и Фрэнк стал путешествовать по злачным местам в штанишках и рубашечке с коротким рукавом, совершая при этом немыслимое количество глупостей.  И в таком же духе вели себя и другие герои.

Ну а когда дошло дело до отряда солдат, держащих оборону… тут уже растворились даже самые слабые намёки на более-менее достойную развязку. Ибо солдатики оказались озабоченными и не знающими о том, что такое дисциплина в условиях чрезвычайной ситуации. А незадачливый Джим, который, вроде как был обычным курьером, к тому времени уже каким-то неведомым образом, приобрёл навыки крутого боевика и сделался неуязвимым ни для пуль, ни для ножей, ни для злобных зомби.  

Так что сказочка получилась так себе. А сюжет на столько притянутым за уши, что после просмотра осталось только развести руками и удивиться тому, что на «кинопоиске» сей фильм каким-то чудным образом смог набрать 7.5 балла.