'Все персонажи - женщины? Очень интересно', - подумала я и решила, что фильм будет с феминистическим уклоном. 

Как часто мы видим фильмы, снятые мужчинами для мужчин, где женскому персонажу уделяется 2 минуты побыть слабым и беззащитным? Там и реплик много не надо.

Я думаю, вы знаете о тесте Бекдел: чтобы пройти его, произведение должно содержать в себе хотя бы два женских персонажа, которые беседуют между собой о чём-либо, помимо мужчин. 

Фильм прошел этот тест, но как же я была разочарована, что по сути, это фильм о бедном мужчине, которого обижают 8 лживых, лицемерных женщин, тянут из него деньги и мотают нервы. Ужасная репрезентация. 

Актрисы талантливые, произведение больше похож на театральную постановку с музыкальными вставками и гротескным исполнением.

Если рассматривать фильм, как детектив, то сюжет действительно запутанный, но ближе к концу понимаешь, что это не детектив, а санта барбара, где все со всеми переспали.

Из 'комедии' здесь 2 шутки про полную женщину.

Итог: фильм снимали для мужчин, которые после просмотра посмеются и скажут 'даа, меня тоже замучали жена, сестра, теща и дочки'.