Фильм 'Али' к великому сожалению не оправдал моих ожиданий.  Вместо интересного, наполненного удивительными событиями, жизнеописания замечательного боксера, мы увидели фальшивую кальку, слепок афроамериканского образа жизни 60-х. Режиссер по всей видимости и не думал снимать биоэпик о Мухаммеде Али, взяв лишь его персону, как повод, как призму, чтобы рассмотреть взаимоотношения в американском обществе в середине ХХ века. Идея не плохая и нужная, но зачем при этом было обманывать ожидания миллионов любителей спорта и бокса в частности? 

Нет, в центре сюжета именно Али, и актер Уилл Смит при хорошем освещении иногда весьма похож на него и реплики произносит тоже верные. Но при этом образ созданный актером, сценаристом и режиссером ни в коей мере не соответствует оригиналу. 

Начнем с того, что Кассиус Клей имел довольно низкий интеллект (78 по тестам Айзенка), и из-за этого был признан не годным для службы в армии, он очень плохо читал, и часто был вынужден просить друзей прочитать ему газеты пишущих о нем.

В фильме же, нам каждые пять минут являют возвышенное одухотворенное лицо Уилла Смита (именно Смита, так как сознание напрочь отказывается воспринимать главного персонажа картины как Мухаммеда Али), а через минуту он уже произносит очередной глупый афоризм или изречение, которыми так славился Али.

И сознание зрителя начинает бунтовать от такого противоречия между формой и содержанием.

Помимо этого в фильме отвратительный саундтрек, от песни исполняемой чернокожим певцом в начале фильма довольно тошно и хотелось выключить телевизор до развития основных событий. Непростительно, что авторы отказались от идеи показать нам детство и юность главного героя, а ведь они по своему очень интересны, также, как и годы преклонного возраста Али, его непримиримую борьбу с болезнью, финал картины - лишь очередной штамп из многочисленных 'спортивных' лент.   

В целом, вывод по фильму таков - создатели не смогли найти баланс между биоэпиком и картиной о жизни общества США середины прошлого века, кидались из края в край, то представляя нам объединенный символ борца с расовой дискриминацией, то спохватившись - наполняли его уста неосмысленными репликами самого Али, в результате получив малоинтересную туманную кинокартину с невнятным сюжетом и смыслом

3 из 10