Взят отрезок в (примерно) 10 лет из жизни великого боксера всех времен Касиуса Клея. На мой взгляд лучше было бы взять отрезок с 30 лет Али и до последнего боя. То есть то на чем кончается кино на мой взгляд кино должно было начаться. Так как после 30 у Али начались проблемы и вот здесь, в этот период его жизни была бы очень уместна экронизация, здесь была бы настоящая драма, здесь мы бы увидели проявление характера великого боксера. А что нам дают...

Я много смотрел боев и документальных фильмов про Али и хочу вам сказать, что Смит сыграл его не так уж и хорошо. Местами я просто не верил что это Али. Я не помню чтоб Али ходил с задумчивым и хмурым видом как это показал Смит. А сцены где он начинает распускать язык, просто копия с документального фильма(взявшего оскар)- 'Когда мы были королями'

А если сухо то- для любителей бокса, для любителей Али фильм 5бальный. Там нет НИЧЕГО. И тут не стоит придираться к актерам или режиссеру, вся проблема как раз в периоде который выбрали для экранизации.

Ну а для людей которые не знакомы с боксом и с Али то я советую посмотреть -'Когда мы были королями'. А потом можно посмотреть и этот фильм. и вы поймете почему, я ставлю ему всего <b>5 баллов!</b> и не понимаю за что Смит получил номинацию с таким Али.

5 из 10 