Это максимально левацкий, псевдосмешной и нелогичный фильм от новичка-режиссера про персонажей с бзиками и очевидным посылом 'капитализм плохо'. А теперь подробнее...

Читаю имеющиеся рецензии и весело становится. На фоне нашумевших фильмов о различных психопатах, убийцах и очень 'неожиданных' сюжетных поворотов как в артхаусе, так и в поп-кино, люди действительно думают, что весь фильм был только в голове у главного героя, что это история о <b>шизофрении</b>. Шизофрении, раздвоении личности, и свихнувшемся богаче. Причем свихнувшемся без веской причины, но об этом позже. 

Нет, это фильм не об этом. И книга тоже не об этом. И я не знаю, как это можно не увидеть. И авторы обеих произведений всячески дают понять это, а читателя/зрителя, будто котенка, тыкают лицом в <b>ужасы капиталистического мира</b>. Мира, в котором победила алчность, эгоизм и корпорации. Мира, где все делятся на два сорта людей - богатые и бедные. Все богатые на одно лицо, у них одинаковые прически, визитки и видение жизни. Они серые, абсолютно серые, и не могут различить даже друг друга (разве что по этикеткам на дорогом костюме). Второй сорт представлен в фильме проститутками, бомжами и проходимцами. В отличие от первого, они проявляют хоть какие то эмоции, испытывают страх за свою жизнь и безопасность. 

Вот и всё видение автора. Есть бедные, которые хотят стать богатыми. Есть богатые, которые на одно лицо и утратили человечность. И когда протагонист, как и все маньяки, хочет, чтобы его наконец поймали, его не воспринимают всерьез. Когда протагонист хочет расстаться с невестой, та думает что это лишь шутка. Ведь вдруг стало невозможно быть серьезным и говорить с кем-то о сложных вещах в антиутопическом обществе фильма 'Американского Психопата'!

Ну-с, суть фильма мы разжевали/распробовали. Что имеем в сухом остатке? Фильм для тех, кто хочет похихикать с пройдохи-убийцы под пивко, и социалистов 'для подумать'. Главный герой произведения совершенно скучный. Мы узнаем к концу фильма лишь то, что у него есть ряд бзиков, будто это персонаж Шьямалана, - красиво выглядеть, слушать музыку и убивать людей. И если первый еще окей, второй будто для галочки, то третий совершенно никак не обоснован. Становление убийцей отсутствует. Предпосылок для психоза нет. По мнению авторов, он просто всю жизнь был нормальным, закончил Гарвард, слушал красивую музыку, поднялся по карьерной лестнице, а потом ему показали визитку лучше чем его собственную, и вот он уже режет бомжа. А спустя день у него коллекция орудий для убийств и дождевики. 

И даже тут автор попытался сделать его убийцей 'не таким как все'. Он прыгает из крайности в крайность - заранее подложил газетки на пол перед убийством, но зато тащит мешок с трупом через холл мимо охраны и прохожих.

Это максимально левацкий, псевдосмешной и нелогичный фильм от новичка-режиссера про персонажей с бзиками и очевидным посылом 'капитализм плохо'. А теперь оценка...

1 из 10