Потенциально, фильм Стива Бушеми <b>'Зверофабрика'</b> - драма средней руки о судьбе молодого парня попавшего за решетку и столкнувшегося с жестокими законами царящими там. Фабрика по производству животных получила на свои станки еще одну необработанную болванку. Что за зверь получится на выходе, никто не знает. Чертежей нет, они давно стали самокрутками с травой. Но процесс 'исправления' уже запущен... Спасти смазливого и хилого парня Рона Деккера (Ферлонг) от незавидной судьбы чьей-то подружки, защитить, помочь остаться человеком, вызывается местный авторитет Эрл Коупен (Уильям Дефо). А значит хэппиэнд обеспечен...

К сожалению фильм скучный, как серая стенка одиночной камеры, вялотекущий, как тюремные сроки главных героев, и предсказуемый, как наступление конца этой  самой отсидки. Характеры героев не раскрыты, их душевные переживания нам неизвестны и фильму банально не хватает накала. Драмы не получилось, а значит потенциал фильма не реализован. 

Даже саундтрек неудачен. Не совсем понятно, какую атмосферу должна была создать музыка звучащая периодически на заднем плане. 

Фильм из категории 'посмотрел и забыл'.

5 из 10