Когда этнический армянин Атом Эгоян взялся за фильм под названием 'Арарат', в синопсисе появилось слово 'геноцид', а в титрах фамилии Шарля Азнавура и Симона Абкаряна, то у многих вероятно сложилось заведомо ложное впечатление - быть второму 'Списку Шиндлера'. Только с использованием армянской темы.

Однако Эгоян оказался не так прост. В своем рассказе он объединил три реальности - историю главного героя - впечатлительного канадского паренька осознающего свою идентичность, режиссера снимающего фильм о геноциде и сам снимаемый фильм, восстанавливающий хронологию событий. Реальности эти постоянно смешивались, создавая определенный синергетический эффект исключающий какие-либо намеки в пропаганде - ведь у всех персонажей ленты свое представление о тех трагических событиях. 

Мне очень понравилась линия персонажа Элиаса Котеаса. Элиас тут играл канадца, являющегося наполовину турком, который сожалеет о своем участии в фильме. Он опасается последующих пересудов и считает допустимым корректно и уважительно сообщить режиссеру о своем отношении к произошедшим событиям. Немного путаясь он сообщает, что была война и в самих убийствах с обеих сторон нет ничего удивительного. Покровительственное молчание Азнавура тут совсем не кажется излишним - он уважает чужую точку зрения, но совершенно не согласен с ней. Ну а всякие споры он считает совершенно бессмысленными. И, кстати, почти сразу же наш главный герой стремительно спешит нокаутировать своему оппоненту фактами и доводами. Однако, ничего путного из данной беседы не выходит.

Однако дальше все перемешивается. Визуальные картины трагедии, от которых вроде бы с самого начала отказались - материализуются, и мы все же увидим несколько печальных зарисовок. Режиссер раскроет нам секрет своего почитания зернышек граната, но на этом фактически раскланяется и распрощается. А нас главный герой окончательно увязнет в своих собственных противоречиях. Очевидно, что именно на его примере Эгоян рисует миниатюру дней сегодняшних 'виновного по подозрению' просто в силу своего происхождения. И тут мы опять увязнем в череде противоречий. Ведь поднимаются вопросы национальной идентичности и смирения с трагедией. Кстати, Курт Воннегут эти вопросы просто потрясающе раскрыл в 'Синей бороде'. А вот Эгояну, увы, совсем не удалось.

Об этом свидетельствует и финальное режиссерское указание, напоминающее нам об отношении Турции к геноциду, и по сути, сводящее все повествование к забавной иллюстрации статьи из Википедии. Вам по вкусу такая трактовка? По мне, так вместо навязываемой режиссером притчи мы вкушаем просто разноголосицу мнений. И даже тут, вместо того чтобы постараться устами героев изложить положение вещей, разные точки зрения, мы упираемся в заурядные штампы.

И вот потом получается, что многие умники позволяют себе писать совершенно неуважительные вещи о событиях. Так что, ни в художественной, ни в информативной, ни в смысловой линиях фильм не вышел откровением. Отсюда и низкая оценка. Вопрос - горячий, и если уж браться за тему, то нужно снимать так, чтобы ни у кого вопросов не возникало.

3 из 10