Приступая к просмотру, я знал, что этот фильм - творение Мамору Осии, а он совсем не левый человек. Плюс - про компьютерную игру, виртуальный мир (а тут Геймер недавно просмотрен, что и натолкнуло на мысль). Интересные факты ещё более заинтересовали - мол, Осии снимал фильм в Польше, потому что посчитал страну весьма экзотичной. Гм, ну кому экзотика, а кому соседи. 

Что ж. Всё настраивало на положительное восприятие. Однако фильм разочаровал. 

Я могу смотреть любой фильм любого жанра. Кроме мелодрамы. Я не люблю откровенных мелодрам, знаете ли - как по мне, это не жанр, а часть любого случайного произведения. Все песни о любви и так далее. Но об этом как-нибудь в другой раз, с поподробней. Так к чему я это. Я воспринимаю любой жанр и любую манеру режиссёра. Меня не оттолкнули довольно скучные и вялые кадры в мрачных тонах, что в принципе-то характерно для Осии. Это его фишка. Однако дальше этих эстетских красот фильм не пошёл. 

Я смотрел не с точки зрения геймера, хотя как бы для них фильм предназначается. Лучше Тейлора и Невелдайна фильмы для геймеров никто не снимает. Поэтому я смотрел с точки зрения обычного, но насмотренного зрителя. И потому наткнулся на множество, на бесконечную кучу заимствований. Совершенно 'матричный сюжет', на тему которого есть множество других интересных картин (тот же Тёмный город, тоже для эстетов в каком-то смысле). Неинтересные повороты его, то есть сюжета. Героиня, за похождениями которой просто неинтересно следить. Потому что она не близка зрителю. Она - часть декораций, часть этого тёмного фона польских трущоб. Она и все герои. Осии рисует великолепную картину. Но оставляет её пустой. 

Суть фильма очевидна была с первых минут, и только переход в цветной план меня порадовал. Я увидел, что Польша вовсе не так мрачна и ужасна. Фильм за полтора часа ни разу не удивил, а потому и не оправдал ожиданий. 

А некоторые эпизоды просто убили. Чёрт побери, когда я увидел съёмку крупным планом того, как ест человек - ну, знаете, с тошнотворным чавканьем, невероятной скоростью и прочее - я обиделся. Более стандартного приёма трудно придумать. Чисто для примера - на следующий день смотрел Великое Молчание, вестерн давних-предавних годов. И там тоже такая сцена есть. Только там она даже смотрится лучше. Ибо режиссёр не концентрировал всё внимание на ней, это был именно приём, средство. А здесь это - цель. Здесь вся атмосфера - цель, а не средство. Мораль фильма на самом деле - смотрите, какой красивый и чарующий фильм, а вовсе не 'виртуальный мир порой лучше реального' или что-то в этом роде. 

Подводя итоги. Тёмное изображение Восточной Европы - не лучшее. Посмотрите на эту тему Версию 1.0. Там, кажется, Болгария. И намного лучше показана, хотя суть атмосферы та же. Те же нуаровые цвета, тёмные планы, узкие коридоры и грязные комнатки. То есть даже в атмосфере фильм вторичен. О приёмах, которыми она достигается, я сказал. И сюжет тоже вторсырьё. И актёры не запоминаются, потому что теряются в закоулках тёмного сознания после просмотра. Там, в сознании, такие же тёмные переходы и заблёванные каморки. И вот там где-то весь фильм и затерялся, исчез. 

И ещё. Иногда эстетика фильма ставится намного выше, чем его сценарий. Это не плохо, это даже здорово. Смотришь, как он снят, а не что там делают актёры. Но должна быть золотая середина или что-то в этом роде. Пусть не помнишь, в чём смысл фильма - но хоть поворотные сцены и лица актёров должен помнить. А здесь - сплошняком туманы Авалона. В такой гнилостной среде король Артур быстро бы загнулся. Что он в Авалоне и сделал тыщу лет назад.  

3 из 10