Это наверное второй фильм с Уиллисом после 'Двойного КОПца', просмотр которого я растянул аж на целых 3 дня. Потому что фильм не оправдал моих ожиданий и оказался очень скучным.

Сюжет крутится вокруг двоих грабителей банков, которые, не используя вооружения, умудряются эти самые банки обчищать. Все было бы неплохо, Левинсон снимает довольно интересное, качественное кино. Но из криминальной комедии, какая должна была быть, фильм, на мой взгляд, превратился в мелодраму с элементами криминала. К чему были все эти нудные диалоги, пустая болтовня? Причем начало у фильма довольно таки неплохое, дает надежду на хорошее продолжение, но самое интересное как раз происходит почти в самом конце. Хронометраж фильма растянули на 2 часа. Было ли это так необходимо? Я думаю, что можно было спокойно все уместить в 80 минут - фильм от этого ничего бы не потерял. Сказать, что фильм совсем плохой - тоже нельзя. В нем нет пошлого юмора, хотя я за 2 часа улыбнулся наверное только 1 раз.

Брюс Уиллис совершенно не впечатлил. На его месте мог быть любой, ничего бы не изменилось. Боб Торнтон и то, мне кажется, лучше смотрелся. Это еще раз подтверждает правило, что если фильм провальный, то даже хорошие актеры не смогут вытянуть его на должный уровень. Неудивительно, что 'Бандиты' провалились в прокате...

Единственное, что порадовало в картине, так это отличные саундтреки и концовка.

И еще мне непонятно, куда можно было спустить 75 млн, когда фильм выглядит максимум на 20, даже по американским меркам?

5 из 10