Честно говоря, не хочется углубляться в перипетии данного фильма, все становится ясно, если прочитать сюжетное описание и посмотреть, кто является режиссером. Первое ощущение оказалось верным, не изменившись после просмотра, перед нами очередной посредственный боевик. Создается впечатление, что фильм предназначен «для внутреннего пользования», он показывает военное и моральное превосходство США в данном конфликте, короче говоря, он просто переполнен американщиной.  По крайней мере, мы можем увидеть югославский конфликт глазами американцев, узнать правых и виноватых, согласно их мнению. Думаю, данный фильм окупился в прокате, прийдясь по вкусу рядовым американцам.

 У Оуэна Уилсона, попытавшегося выйти из комедийного амплуа, к сожалению, не получилось, в этой роли он выглядел неубедительно. Джим Хэкмен отыграл блекло. Это еще при том, что не в первый раз ему приходится играть представителей высших военно-морских чинов, сразу вспоминается «Багровый прилив», там его персонах был более упорным, целеустремленным и характерным.

Единственный интересный персонаж данного фильма, если можно так выразится, светлое пятно — это сербский снайпер Саша в исполнении Владимира Машкова. Честно скажу, образ, созданный им, меня зацепил. Вроде бы простой внешний вид, даже бомжеватый, однако во взгляде, движениях, походке читается какая-то внутренняя сила. Профессионал, опирающийся на собственные инстинкты. Что тут скажешь, злодей вышел отменный! И это, по моему мнению, заслуга грамотной актерской работы, а не режиссуры. Похоже, зацепил образ не только меня, но и создателей одной известной компьютерной игры, впрочем, вы и так все знаете...

5 из 10