<b>Спасение рядового Барнета</b>

В стране, где обитают пожиратели гамбургеров и почитатели культа 'Кока-кола', решают, что где-то в Европе, в странной варварской стране под названием Сербия, существует варварский режим, который, как оказалось, не знаком с великой госпожой Демократия (жалость - то какая, а!). Ну и конечно же надо их познакомить! А поскольку сделать это по человечески нам не дано от природы, то будем честными и праведными благодеятелями - капусту все любят? А все любят крошить все в капусту, а?

Конечно же по началу все выглядит хорошо. Ничего не предвещает плохо. Но через некоторое количество хронометража выясняется, что 'плохо' будет. Причем по программе 'максимум'. Чтобы можно было включить очередную дикую трол-ло пропаганду, и начать загибать пальчики: ведь мы творим только добрые дела! 

Начинается очередное 'спасение рядового номер раз. Спасение в лучших традициях осветления жадных баршибузуков Запада, и очернения грязных и вонючих славян. Главгерой, являющийся почитателем жиле, делающий жалкие потуги спародировать героя Марафонской эстафеты, через пучиглазие и сакрамительное удивление, сверкая пятками мчится к своим 'папочкам'. 'Папочки', как бравые родители, не оставляют своих демократичных сыновей в ручонках варварских гопников в спортивных штанишках. Все кончится быстро, через череду бадабумов и мельтешений в кадре, бегуна с забавной шевелюрой заберет волшебник на голубом вертолете, при этом смачно жахнув по треклятым неандертальцам со всех стволом. Ава мария, гамбургеры снова в деле! Бежим скорее, жиле скоро разберут!

<b>Так, это, вот еще что</b>: забавный чепушил Оуэн Уилсон с безумным взглядом будет носится в качестве мебели с азотом весь фильм. Вообщем, вся та мракобесия, творящаяся в сием сугубо смешном фильме, не вызывает каких-либо адекватно нормальных чувст. Пропагандисткий боевичок, направленный чисто на демонстрацию преимуществ страны, чье название состоит из трех букв (для неосведомленных - это аббревиатура, м-да). Зрелищная составляющая умещается в мизинец на левой руке. Картонные эпизоды с перестрелками, вселяющие всеобъемлющее чувство тоски, бравурные марши американцев, тяжелые ступни нерадивых сербов. Шаблонный заказной сценарий, умещающийся в кратком описании в два простых слов 'пыщь-пыщь'. Хотя, засучив рукава, за Владимира Машкова так и хочется порадоваться. Его  четкое лицо, на котором по русски написано 'Ты меня обидел', неспешное преследование фанатика жиле. Пожалуй из всех зачуханых образов, герой Машкова лучше всех. 

Посмотрел. Стер. Забыл. Полит-агитка вышла что надо. Словно очарованный смотришь в экран, потупив глазки. Море... даже так, океан пафоса льется без всякого на то причин. Фильм? Да какой это фильм. Шапка - ушанка какая - то.

<b>3 из 10</b>