Фильм 'В тылу врага' я посмотрел сегодня, решил взглянуть на эти страшные события, с западной стороны, не ожидал что будет что-то интересное и запоминающиеся, так мой НЕожидания и сбылись...

Фильм повествует нам о летчиках ВВС США, которые участвуют в Югославском конфликте, и вот на одном из заданий их самолет сбивают сербы, и тут началось... Началось самое лживое, тупое кино которое я когда либо видел, спросите почему? Отвечу: Все слышали фразы главного героя: 'Мы только летаем над морем, разведываем местность, неучаствуем вообще в войне.' Да мы то знаем что там за 'разведка', после которой остаются разрушенные деревни и города, кучи трупов, и т.д. Все наполнено в нем враньем и как всегда бедненькие Американские солдаты представлены жертвами, злобных врагов - Сербской Армии, о да, расстрелы мирного населения, этим занималась Армия воюющая за свой народ? Нет, это клевета. Вот почему не показали жертв авиабомбандировок НАТО? Почему не показали как истребляли Сербов? Почему всего этого не показали? Почему Жертв сделали убийцами? Сербы показаны нам злыми, дикими головорезами, этому народу и так досталось, так теперь их и обливают грязью настоящие преступники. Весь фильм - оправдание преступлении НАТО и США, и сваливание всего на Сербов. Снова нам показывают 'героя' местного, который просто обожает США и помогает 'героям-освободителям' чистой воды жалкая пропаганда. В этом плане фильм сплошная лживая дешовка. 

Это боевик, в нем много стрельбы и боевых действий, но и они мне совсем не понравились. Супер-герой летчик видно родился в бронерубашке, по нему палят из: танков, БМП, пулеметов, автоматов, винтовок и прочим оружием, ни одна пуля, ни одна не попала в него, меня это раздражает. А так все очень ярко и красиво, стрельба из орудий, взрывы, полет и взрыв самолета очень качественно сделаны (хоть небольшой, но плюс). Так что простой тупой Американский боевик.

Актеры: Кроме Машкова и еще того мужичка который в бушлате и смешной кепке с ним бегал, никто не понравился.

Итог: 'В тылу врага' еще один фильм из серии: Америка-освободитель, США солдаты - герои, во всем виноваты враги США и наши (США) вояки буду всех валить и бегать от туч пуль и им хоть бы хоба. Короче, мне кино не понравилось.

4 из 10