Довольно посредственный, проходной боевик с Оуэном Уилсоном, сменившем свою ковбойскую шляпу из «Шанхайского полдня» на военную форму, а лошадь на боевой истребитель и перекочевавшему из комедийного жанра в экшен. Несмотря на это, смотрится он неплохо, хотя сам фильм основан на достаточно слабом сюжете, напичкан всевозможными штампами и ни на микрон не отходит от канонов жанра «банальный боевик». 

Как всегда, здесь можно лицезреть бравых американских парней, фанатично преданных своему делу, любование собственной военной техникой, кучу политической пропаганды в совокупности с безмерным патриотизмом и пафосом и прочие атрибуты жанра: один солдат, противостоящий целой армии кровожадных боевиков, их не менее кровожадный и одержимый насилием лидер, друг и напарник нашего бравого солдатика, который, естественно, погибнет первым, а еще зловещий убийца-профессионал в исполнении Машкова, задача которого – ликвидировать нашего несчастного Рэмбо.

Актеры в фильме заняты очень неплохие: Джин Хэкман, Хоаким Де Альмейда, Дэвид Кит и, конечно же, Владимир Машков – единственное по-настоящему светлое пятно в фильме, не считая экшен-сцен. Несмотря на почти бессловесную роль, Машков очень органично и классно сыграл жестокого сербского охотника за людьми Сашу. Можно смаковать каждый кадр, в котором он появляется. Спокойный и методичный, хладнокровный и расчетливый убийца с обжигающим холодным взглядом, почти бесстрастным выражением лица и с неизменной снайперской винтовкой - он просто великолепен.  

Фильм неплохо снят, насыщен динамикой и драйвом, хорошими боевыми сценами, хотя и не совсем правдоподобными. Смотрится на одном дыхании и достаточно интересно, несмотря на избитый сюжет и банальное повествование. Как развлекательный боевик вполне подойдет для любой компании.  Его можно посмотреть с друзьями, расслабив мозги и получая удовольствие хотя бы от колоритного и харизматичного Машкова.

5 из 10