О хорошем. Для тех, кто любит симпатичных актеров с минимальным набором эмоций, кино подойдет однозначно. Все-таки основную идею главного героя Райан Гослинг усвоил быстро и качественно. 

Неплохо срежиссированные драки и экшн-моменты удались-таки Генри Бину, но и то не за счет самих драк, а скорее того, как исполнители и участники потасовок показывали себя в эти моменты. Хотя то, как показал драки/взрывы и более-менее яркие моменты Джим Дено (оператор)... Никак.

Теперь о плохом. Несостоявшийся раввин-скинхед-неонацист. Мы посмотрели кино про Альтер-эго Гитлера? Для того, чтобы хоть как-то делать подобные фильмы, надо чуточку пообщаться и с одной и с другой стороной, чтобы понять, что в головах у тех, о ком будет продукт.

А тут поверхностные знания о евреях, точно такие же познания о неонацистах и антисемитах и вальяжное 'Давайте сделаем драму-боевик!' Вышло отчаянно никак.

Вообще, учитывая качество фильма, съемки, перетасовки крупных планов с общими - только посмотрев фильм пару-тройку раз, почитав отзывы и комментарии, можно понять, о чем кино. Если скинхед-линия прорисована достаточно неплохо (хоть и с примесью расизма), то линия еврейского прошлого и тайного изучения иудейских книжек по ночам вообще неясно. Но чтобы зрителю было яснее, давайте засунем в идею еврейку. Мол, кто не поймет про книжки, пусть думает, что все терзания совести начались из-за большой постели. 

Чему учит этот фильм? Что можно сойти с ума, удерживая в голове две противоборствующие идеи? Спасибо, свежо. Хотели рассказать о том, как живут скинхеды? Спасибо, мимо. 

В общем, если хотите посмотреть на драки и лысого актера - посмотрите трейлер и не тратьте время.

3 из 10