Признавая, что это сильное, эмоциональное, глубокое кино, я все же не могу его оценить положительно. Моя рецензия отрицательная, так как, если бы я дала ей зеленый свет, то советовала смотреть этот фильм, а я не могу ручаться, что все поймут его суть верно. Так как герой Райана Гослинга, Денни Балент, пугающе убедителен в своих антисемитских доводах. 

Я и сама не до конца разобралась в идее фильма. Кто-то здесь увидит 'рекламу иудаизма', кто-то наоборот антирелигиозный подтекст, кто-то поймет суть фашизма. А меня зацепила тема толкования Священного писания и покорность еврейского народа. Маленьким Денни Балент был исключен из еврейской школы именно из-за своего поиска толкования текстов Торы. Он был исключительно умен и не понимал, как можно безоговорочно верить, почему он должен повторять слова учителя о значении стиха, если он увидел иную суть. Тогда его учитель совершил ошибку, а ведь гибкий ум Денни мог послужить во благо. И вот в возрасте 20 лет Денни направил все свое красноречие на толкование уже иных текстов. Все, что он знал о иудаизме, Балент обратил против него, став ярым приверженцем нацизма. К нему, как к блестящему оратору, прислушиваются люди, он вдохновляет и он призывает к уничтожению нации, к которой сам и принадлежит. В связи с чем вспомнила, как очевидцы, которые приходили на публичные выступления Гитлера, утверждали, что возвращались как будто зомбированный, такими убедительными и сильными были его спичи. Это фильм как раз и демонстрирует силу знаний и ораторского искусства, как иной вид оружия массового поражения. 

Но есть и другая сторона Денни Балента. Он презирает покорность и смирение своего народа, который соблюдая традиции, однако приспосабливает их под современные условия жизни, не отвергая совсем. 'Зачем?' - никто не задается таким вопросом. 'Почему нельзя есть курицу с сыром?' - спрашивает Денни, - и не получает обоснованного ответа, потому что так сказано в Писании. Денни не хочет быть рабом, он сопротивляется. Однако его же слова: 'Духовная жизнь идет от расы, от крови.' говорят о нем самом. Это у него в крови, поэтому он чтит и бережет иудейские реликвии и тянется к своим корням. В итоге борьба, которая внутренне раздирала Денни выливается в отожествлении самого себя с одновременно и с нацистским солдатом и отцом-евреем, которые сцепляются в яростной битве. Конец для меня однозначный: Денни вернулся к истокам, он снова в поисках Бога.

Малоизвестный, однако значимый для понимания таланта Райана Гослинга, как актера, фильм. Его персонажа всего за полтора часа я успела возненавидеть, испугаться, зауважать и пожалеть.

6 из 10