Проходной боевик, скоротать вечерок. Бонусом вы получите общее представление о 'Сражении в Могадишо'. 

Но только общее. Фильм далек от реалий настоящей войны так же, как 'Гладиатор' или 'Троя'. А События передаются с изрядным количеством искажений и ляпов. Это и сомалийцы, бегущие на американцев как зомби, стреляя куда-то в сторону. И то, что заблокировано было не ~20 бойцов, а 99. И то, что были огромные потери среди мирных жителей. И труп, который дергает глазом, когда к нему прикасаются. И титры, вещающие лишь о будущей 'мести', но  как-то совсем забывшие поведать, что именно эта операция привела к полному провалу миссии США в Сомали. 

Актерский состав прекрасен. Но диалоги и характеры шаблонны, и, даже, попахивают пропагандой.

И это все печально, т. к. в фильм было вложено много сил и средств, особенно по части воссоздания реальной картины происходящего -  некоторыми актерами выступали реальные участники того сражения, часть переговоров были взяты из архива и тп.

Итого, хотели сделать хорошо, но получились очередные '300 спартанцев'.

4 из 10