'Чужой билет'. Чем хуже кино, тем приятнее его критиковать, тем больше можно о нём наговорить. В конце концов, неудачный фильм извлекает кучу ошибок, что на пользу другим кинематографистам.

Я не понимаю, как только  Аффлек и Пэлтроу согласились играть в таком фильме. Понятно, что картина выходила просто для прибыли, но ведь их репутация как актёров немало страдает.

Беда фильма не в игре актёров, а в весьма примитивном и скучном сценарии. Исходя из банальности слов и реплик, эмоции актёров наигранны. Поэтому эта мелодрама просто-напросто превращается в комедию.

Приятных просмотров!