Я фильмы не так часто смотрю, но если удается свободная минутка и настроение, то ищу что то из разряда 'самые высокооцененные фильмы'. И решил начать с боевика. Вижу - хорошая оценка, думаю, фильм классный. Однако, при просмотре, я в нем разочаровался. Очень

Начнем с героя. Типичный супер - герой, обладая супер - ультра - мега - способностями. Да, простая внешность, да, он не разъезжает на дорогих машинах, как Джеймс Бонд. Да, он самый обычный, не обладая харизмой и за ним не бегают красотки. Однако все это практически не заметно на фоне его способностей. Да и в процессе фильма не вижу раскрытия героя. Ну, разве что, под конец, когда он не хочет быть плохим парнем.

Героиня. Тут уже по - интереснее. Скромная, тихая, по началу даже какая то агрессивная по отношению герою. Однако по ходу фильма мы видим, как она раскрывается по мере того, как она влюбляется в героя (одежда черная, невзрачная, но ближе к концу фильма она уже в ярком красивом платье с улыбкой на улице)

Сюжет. Вот именно на этой части фильма я разочаровался. Никаких сюжетных поворотов, интриг, ничего. Герой обладая способностями всех сметает на своем пути. Уже ближе к середине уже было понятен сюжет и конец его. Да, есть погони, драки. НО ОНИ АБСОЛЮТНО НЕВЗРАЧНЫЕ. Да и драки какие-то уж слишком резкие. В Джон Уике что-то похожее, но там видно проработку драк, детализацию их и все такое. Тут же нет ничего такого. 

Операторская работа. Тут она хороша, нареканий нет. 

Саундтрек. Очень понравился. Песни подобраны хорошо и под ситуации, и под цветовую гамму. Нареканий нет.

В общем, если подвести итог, фильм мне не понравился. Он не плохой, его можно посмотреть, но своего времени мне было жалко потраченного. Может я чего-то не увидел, или еще чего-то, за то, что его высоко оценили. Но, как по мне, это самый обычный супергеройский боевичок. 