Дневник Бриджит Джонс — действительно смешной фильм. Примерно в 60% случаев шутки попадают в точку, и порой, обнаружив себя под столом, умирающим от конвульсий, спровоцированных смехом, понимаешь, что нужна помощь. Но воздуха не хватает, чтобы позвать кого-либо — смех не остановить. 

Пожалуй, юмор — единственное достоинство картины. Конечно, надо отметить, что первая половина фильма изобилует неожиданными завязками и удивительными сюжетными ходами, которые как щупальца киноосьминога присасывают зрителя к экрану. 

Картинка замечательная. Тёплая с крупинками телешума, как в лучших американских рождественских мелодрамах 90-х. Только надо помнить, что этот фильм был снят в 2001 году.

Бриджит Джонс опоздала за теми, кому подражает почти на 10 лет. Во второй части фильма сюжет конкретно проседает — становится скучно от откровенной предсказуемости. Щупальца телеосьминога отмирают, становятся холодными и противными.

В целом, это посредственное и вторичное британское кино, которое можно было бы назвать американским, если бы не отвратительная манера подчёркивать в речи персонажей их английскость и наигранную самобытность. Наверное просто потому, что и самобытности никакой нет — сплошное подражательство. 

Кино на один раз, по большей части — пустая трата времени. Смотреть с большим количеством алкоголя или с психологической травмой от того, что вам за 30, а личной жизни нет. Глупый message этой картины послужит достаточно дешёвой анестезией на этот счёт.