Решила посмотреть из чистого любопытства: что может быть общего у этого фильма с потрясающим кинороманом 'Гордость и предубеждение', кроме участия в нём Колина Фёрта и фамилии одного из центральных персонажей? 

Несмотря на моё восхищение талантом К.Фёрта, способного создавать на экране запоминающиеся, глубоко трогающие душу, интересные, красивые образы, способные сделать привлекательной почти любую историю, эта комедия оказалась одним из немногих кинопроизведений с участием Фёрта, которое я не смогла посмотреть полностью. 

С самого начала главная героиня вызвала во мне сильнейшее и непреодолимое отвращение. Я надеялась, что хотя бы один другой персонаж меня хотя бы развеселит (комедия же?). Но - нет. Лишь удовольствие видеть в кадре единственного симпатичного героя - конечно, Дарси, с его непередаваемым обаянием - заставило меня дотянуть до конца, постоянно перематывая скучные и пошлые сцены, в которых я не нашла ни малейшего юмора (вульгарный костюм зайчихи на БД - это смешно?). 

Марк Дарси был чудесным - здесь я прошу у актёра прощения за такой резко отрицательный отзыв о фильме, к которому сам он относится хорошо... Что ж, он не обязан угождать лично мне выбором репертуара. Тем более, ему идёт любая роль. И в 'Дневнике БД' он был, как всегда, совершенством (в сцене с омлетом, с дракой, первая встреча, финал...).

О финале, кстати, отдельный разговор. Рискуя навлечь гнев поклонников этой несмешной комедии, признаюсь: поцелуй главных героев вызвал во мне такое чувство, словно Дарси на моих глазах съедает жирную белую гусеницу, ничуть не меняясь при этом в лице... Это был подвиг... 

И, разумеется, я не верю в правдивость данной истории. Ничтожество, не способное ни к малейшей работе над собой, требующее от окружающих, чтобы её 'принимали такой, какая она есть', при этом смеющее оценивать критически 'свитера и бакенбарды' джентльменов, называя их 'оленями', вообще замахивающееся на мужчин, которые уж точно ей не по размеру (тот же начальник, хотя мне не нравится Хью Грант)...

Не знаю, что там дальше было (есть же вроде продолжение), но сомневаюсь, чтобы у БД получилось удержать такую роскошную добычу надолго... Ну не сможет такой мужчина  долго находиться с существом женского пола, если оно воплощает в себе одни из самых неприятных качеств: полное отсутствие женственности, глупость и недалёкость, перечислять дальше нет смысла... Может, изюминка как раз в том, что здесь прекрасный принц достаётся не привычно милой, доброй и мудрой девушке, пусть и неброской внешне и небогатой, но с прекрасной душой, а такой вот уродливой пародии на Золушку?

А если я не права и в продолжении речь пошла о том, что БД и Марк Дарси, способный 'любить её такой, какая она есть', живут себе счастливо и безоблачно, вопреки моему низкому мнению о героине, то о чём тогда вообще снимать дальше?

Одним словом, кинолента вызвала такой приступ тошноты, что... 

1 из 10