Фильм ужасен. Не в том смысле, что ужас наводит, а в том, что это один из худших фильмов, когда-либо виденных мной. Здесь, не спорю, довольно талантливый Такеши Китано оказался не на высоте своего таланта, а, так сказать, на самом дне его. Слишком много взял на себя он в этой картине. Слишком много - и не справился. Плохо, когда кто-то один пытается 'вытянуть' на себе весь фильм, будучи одновременно режиссером, монтажером и сценаристом. Подкачал господин Китано, подкачал. 

Здесь его герой Аники (я так и не поняла, имя это или мафиозная кличка) Ямамото просто как робот. Ходит с одинаковым выражением лица и в темных очках весь фильм, само лицо как будто обколоно ботоксом. Практически никаких эмоций. 

Смысл? А где он? Какие-то бесконечные бессмысленные перестрелки, литры крови. И еще нужно было всунуть в эту 'трагедию' еще и разрезание живота. Помните, один якудза на какой-то 'тайной' церемонии. И это было не церемониальное сеппуку, а самое что ни на есть вульгарное харакири. Спрашивается: а зачем? Да уж, оччень оригинальный способ показать свое 'я'. А если жить надоело, он мог бы себе и пулю в лоб пустить. Но поскольку фильм о Японии и современных 'самураях', этот несколько упрощенный печальный обычай нужно пихать везде где можно и не можно. 

Посмотрела другие фильмы Такеши Китано. Весьма неплохи, особенно Затоичи. Но эта картина - просто тихий ужас средь бела дня. Я не могла дождаться, пока все это действо закончится. Да, конечно, найдутся ценители и этого фильма. Вот уж воистину у всех свои критерии 'шедевров'. 

Обычно я во всех фильмах вижу нечто положительное. Но в этом ничего положительного увидеть не могу. Ни сюжета, ни интриги, ни актерской игры - просто НИЧЕГО. Это, во всяком случае, худший фильм о якудза, который я когда-либо смотрела. И это один из тех немногих фильмов, которым я могу поставить не выше одного балла. 

1 из 10