На роль пугающего иранца, которым был данный садист в реальности, ставят молодого, симпатичного и располагающего Ника Стала. Его удары по лицу, за которые он потом получает в ответ; его гомосексуальные наклонности и акты псевдо-насилия, направленные против женщин-шлюх, вызывают только реакцию 'И что теперь? Не убивать же его за это.'.

Мне абсолютно непонятны мотивы убить 'главного злодея' фильма. Да, он не самый приятный человек на свете, но лично я сам встречал людей намного хуже и не один раз. Ведь это исключительный случай, я уверен реальный Бобби был куда более неприятной личностью и куда более садистической.

Сами же убийцы невероятно глупые. Я каждую секунду фильма хотел его выключить из-за ядерной тупости каждого персонажа-убийцы. Они рассказывают все свои планы каждому встречному, даже официанту в кафе, каждому другу или подруге; каждый втянутый в это дело школьник соглашается на убийство по одному лишь звонку своей дальней подруги, а некоторые вообще не знают кто такой этот Бобби и зачем его убивать. 

Слюнтяй Марти не рассматривают варианты перестать общаться с этим Бобби, набить ему лицо, ведь сам Марти выглядит куда сильнее и опаснее. Он находит вариант сбежать от своего друга садиста в другой город (какая же трусливая нюня), но его родители этого не хотят и поэтому он идет на убийство; в это время девушка Марти характеризует его как дерзкого и самоуверенного. Это комедия такая? Как должен выглядеть настолько трусливый человек: бледный, худой, затюканный, неразговорчивый, но ребята, Марти это поджарый гиббон, который курит траву и трахается со всеми на право и налево. Он не может настолько бояться этого худенького садистика, который шугается своего усатого батю и дрочит на гей порно.

Мотивы убийства слиты, персонажи слиты, само убийство так же слито. Фильм сплошной ядерный кринж. Не смотреть.