Да, она и только она заслуживает внимания в этом фильме. Именно мандолина здесь -  главная героиня, и только в любовь главного героя к ней можно поверить. 

Вообще, для меня главный критерий гениальности актерской игры - это степень веры зрителя тем, кто на экране воплощает какой-то образ. 

И я поняла, что не верю ни единому слову героев, кроме, пожалуй, местного доктора в исполнении <b>Джона Херта</b>, видимо его актерский опыт, очевидно более богатый, чем у всех остальных представителей этой профессии в этой киноленте, заставил его хотя бы попытаться спасти откровенно никчемный сценарий.  

Подобные попытки в силу своей потрясающей преданности работе осуществлял и <b>Кристиан Бэйл.</b> Зрителю интересно смотреть на развитие героя, и единственное, что в этом кино вызвало интерес у меня - это преображение его героя Мандраса из молодого дурня в ответственного и сильного бойца за свою страну. И когда мистер Бэйл в своих интервью говорит о том, что некоторые фильмы с его участием стали для него разочарованием, я, кажется, понимаю, о чем он. И тут дело вовсе не в отсутствии таланта. 

Боже мой, как же был прав Джон Малкович, утверждая, что <i>кинематограф может сделать так, что роль у тебя не получится.</i> 

Но самым обидным для меня было то, что ни <b>Пенелопа Крус</b>, ни <b>Николас Кейдж</b>, собственно говоря, главные виновники торжества, не приложили вообще никаких усилий к тому, чтобы сыграть свои роли достойно. Впрочем, ни сценаристы, ни режиссер им, судя по всему, тоже никак помогать не собирались. Хотя нет, кое-что Кейдж все таки изобразил более-менее правдоподобно - любовь к своей мандолине. Может, тогда об этом и стоило снимать?

Признаюсь, что оригинальный роман не читала, и даже боюсь представить, какое сложилось бы у меня впечатление от этой ленты, ознакомься я с этим произведением до просмотра. Судя по описаниям, книга обещает быть куда более захватывающей и драматичной.

Сценарий <i>Шона Слово</i> 'провисает', местами сюжет развивается абсолютно нелогично и непонятно. Но Джон Медден, похоже, решил, что и так сойдет, и снял по нему блеклую, непривлекательную мелодраму. Уж на что я сентиментальная личность, обожающая истории любви на фоне войны, но сие полотно не выдавило из меня ни слезинки. 

Исключительно за старания и потраченное время Херта и Бэйла

4 из 10