Честно сказать, фильм меня немного разочаровал. Я, наверное как и многие девушки (а может даже и некоторые парни), ожидала увидеть душещипательную мелодрамму с накалом страстей и предельным проявлением чувств, развивающихся на фоне изумительных пейзажей Кефалонии. Ни того ни другого не получилось, хотя казалось бы для этого были все предпосылки. 

Роман Луи де Берньера я не читала, поэтому мне трудно судить о том, что должно было бы быть в фильме, однако, не претендуя на истину последней инстанции, однозначно можно сказать о том, чего в фильме быть не должно. А именно - несвязанности сюжета, логической бессмыслицы и просто отсутствия какой-либо интриги. В конце-концов, это же мелодрамма! Ну скажите пожалуйста, как зритель может поверить в истинную любовь девушки Пелагеи и юного парня Мандраса, если последний только и делает, что прилюдно не просто смеется над своей будущей невестой, а я б сказала, - издевается! Ни одну секунду сценария не отдано под экранизацию того, за что же все-таки Пелагея полюбила этого неотесанного, немытого, грубого и необразованного парня, который вообще никаких сентиментальных чувств по отношению к ней не проявляет на экране. А история с его необразованностью и подавно выглядит не к месту. Абсолютно не веришь, что в подобных маленьких селеньях, где дети растут как в одной большой семье, молодые люди не знают такой важной информации друг о друге, как умение читать и писать. В данном контексте даже не по годам мудрые высказывания Пелагеи о том, что любишь не тело, а человека кажутся натянуто неправдоподобными (особено судя по тому, что персонаж Кристиана Бэйла внешне выглядел намного лучше его сущности, показанной на экране). Любовная история самого капитана Корелли и Пелагеи также не впечатляет. А уж о треугольнике и говорить не приходится. Решив вернуть Пелагею, Мандрас (не совсем понятно, вообще, зачем ему что-то возвращать, на экране ничто не говорит о том, что он огорчен потерей) спасает Корелли (!), который вроде и любит Пелагею, но долго думал о том, чтобы сделать тот самый выбор, который нам обещают русифицированным названием фильма. А отрывок про девушку, которую повесили за то, что она улыбнулась немецкому офицеру, вообще 'не клеится' с тем, что происходило между Пелагеей и Корелли (нам упорно показывают, что все местные жители очень уважали мудрую и умную Пелагею, несмотря на то, что её отношения с капитаном оккупантских войск зашли уж куда дальше). И так далее и так далее. Весь этот клубок взаимоотношений и чувств героев, перетекает в малопоследовательные действия, которым просто не можешь искренне верить. 

Актерская работа безусловно несла отпечаток того откровенно слабого сценария, о котором идет речь выше. Ну как бы не старалась Пенелопа Круз выразить свои эмоции на экране, умудренному зрителю во век не поверить в её чувcтва, 'мудрость', а особенно в ту искру греческого характера, без которой она больше была похожа на финку или эстонку, чем на гречанку (особенно в моменты смирения перед покидавшими её мужчинами). Николас Кейдж даже с наигранным акцентом не похож на итальянца, хотя стоит отдать ему должное - актер он хороший и в общем справился с ролью, особенно по части экранизации своей любви к мандолине (в отличие от любви к Пелагее эта любовь удалась на все сто). Остальные персонажи были сыграны ровно настолько, насколько предписывал слабый сценарий. Исключение, пожалуй, составляет Джон Хёрт - единственный актер, в игру которого относительно легко удается поверить.

Не радует в фильме также и палитра красок или так называемый колорит, который казалось бы должен наоборот подогревать любовные страсти. В действительности, Греция - очень красивая страна (особенно островная часть) с необыкновенной природой и пейзажами, которые в фильме показаны блекло и с одного и того же ракурса. Однако, они прекрасно уравновешивают именно тот 'накал страстей', который нам показывают создатели фильма.

Положительным моментом фильма, из-за которого изначально и возникло желание его посмотреть, стали для меня некоторые цитаты про чувства, про любовь, влюбленность, в основном высказанные героем Хёрта.

Не хочу сказать, что фильм смотреть не стоит, и что он определенно не заслуживает того внимания, которое потребуется на его просмотр. Отнюдь. Безусловно стоит смотреть и такое кино, хотя бы для того, чтобы состравить соственное мнение. Однако (с моей субъекивной точки зрения) такого кино действительно очень много, именно поэтому оно не задерживается надолго в нашей памяти.

6 из 10