Продолжаем разговор. В прошлый раз мы все дружно разбирали оскароносный фильм Джона Маддена «Влюблённый Шекспир», который не заслужено получил «Оскар» в номинации «лучший фильм». И это уже неопровержимый факт. 

Сегодня мы поговорим про другой фильм Маддена, точнее про очередную мелодраму под названием «Выбор капитана Корелли». (В очередной раз хочется сказать спасибо нашим «мудрым» локализаторам, потому что в фильме ни о каком выборе и речи не идёт, только о мандолине капитана.)

И так, действие картины разворачивается на одном из островов Греции. Люди спокойно живут себе без забот и хлопот пока в их жизнь не вторгается Вторая мировая война. Дочь местного врача — Пелагия только что обручилась со своим женихом Мандрасом и тут же его забирают на фронт. Тем временем на остров высаживаются итальянские войска. Один из офицеров Антонио Корелли влюбляется в Пелиагию, а дальше…

Если вы решили что дальше Джон Мадден заготовил для нас сильную мелодраму с любовным треугольником, где все чувства накалены до предела, то вы очень… нет, катастрофически ошибаетесь. Если разобраться, то с самого начала от фильма исходит лишь одна фальшь и пустота. В любовь Мандраса и Пелагии не веришь, потому что авторы на ней не ставят ни каких акцентов. Чутка вместе побыли, его забирают на фронт и всё. Вот и вся любовь-морковь.

Тоже самое и с капитаном Корелли. Эти двое как бы ненавязчиво друг в друга влюбляются, будто так и надо. Опять же им не веришь. А всё почему? Да потому что авторы всё время куда-то спешат, не понимая того что такие фильмы требуют огромного хронометража и медлительного повествования чтобы лучше раскрыть всех героев и их отношение друг к другу.

На сцене опять появляется Мандрас. Он весь зарос, отрастил бородёнку и совсем перестал быть тем забавным юношей, которого мы видели в начале фильма. На нём остался отпечаток от ужасов войны. Казалось бы сейчас должна начаться история а-ля «Перл Харбор». А нет, Пелагия видите ли Мандраса больше не любит. Да и он сам стал партизаном, так что на любовь-морковь времени совсем нет.

<b>Николас Кейдж</b> признаться очень неплохо смотрится в образе энергичного итальянца Антонио. Конечно местами его персонаж раздражал когда на экране устраивал какую-то клоунаду. Но это скорее претензии к авторам, чем к актёру. 

<b>Пенелопа Крус</b> сыграла хорошо. Но её персонаж мне абсолютно не понравился. Получается что эта Пелогия какая-то ветреная девушка. Не зная того жив ли её жених или нет, она всё равно бросается в объятия этого итальянца, который между прочим оккупант.

<b>Кристиан Бэйл</b> на экране появляется очень мало. Одно могу сказать — образ Мандраса, который из милого юноши превратился в сурового борца, ему удался на все 100 процентов. Лично мне даже жалко стало из-за того что он не стал отвоёвывать Пелогию. 

<b>Джон Хёрт</b> без сомнения является самым светлейшим пятном в этом тёмном фильме. На экране мне хотелось видеть только этого умудрённого жизненным опытом доктора. Без всяких там Пелогий, Антонио и Мандрасов. Действительно классный персонаж, который сыгран на очень высоком уровне профессионализма.

Можно смело сказать что этот фильм Джону Маддену явно не удался. Как же можно снимать мелодраму без накала страстей? Да не то что без накала страстей, а снять её так чтобы зритель элементарно поверил в чувства героев. А так получилась обыкновенная пустышка на один раз, которую кое-как вытягивают актёры. Посмотрел и забыл.

5 из 10