Короткие многоярусные платья, маленькие шляпки с перьями, чарльстон, наркотики, интриги, заговоры, секс – добро пожаловать в Голливуд 20-хх. Точнее, на его маленький анклав на борту яхты влиятельного владельца «газет, журналов и киностудий» Уилла Херста. Компания «богатых и знаменитых» собралась здесь, чтобы отметить день рождения одного из них – режиссера Тома Инка. А на самом деле – раздобыть денег, разжиться полезными знакомствами да и просто обменяться сплетнями.

Одна хочет развести любовника с женой и женить на себе, другой ищет денег на новый фильм, стареющая дива подтверждает свой статус в модной тусовке, известный актер волочится за кокетливой старлеткой, две сестры – пустышки рады возможности поесть - попить на халяву… Вобщем, неплохие предпосылки для таинственного убийства. 

К сожалению, эти самые предпосылки остались нереализованными. Персонажи «живые» и разные, довольно яркие и запоминающиеся, цели у всех разные, ситуация временами щекотливая, вот только интереса вся эта чехарда не вызывает никакого. Ни сочувствия героям, ни радости наблюдать за происходящим, ни даже любопытства, чем все закончится. Долгожданное убийство происходит минут за 20 до конца, и происходит как-то …нелепо. Ни убийца, ни жертва не вызывают каких-то эмоций, кроме, может быть, брезгливой жалости.

Итого: очень скучное кино, без действия, без динамики и вроде бы без смысла. В общем, кошачий концерт на крыше - и остановить нельзя и спать невозможно. Не советую. 

4 из 10