Не знаю вызовет ли это бомбежку, но я, мягко говоря, не люблю первые два фильма Тарсем Сингха 'Клетка' и 'Запределье' которые судя по оценкам на КП, и отзывам знакомых у нас пользуются хорошим именем. Не люблю я их по одним и тем же причинам, но выбрал я все же Клетку?Почему? Сказано в конце текста. 

'Клетка' - фильм американского режиссера Тарсем Сингха. Премьера состоялась 17 августа 2000 года. 

Сразу хочу сказать что я фанат арт-хауса, смотрел очень много фильмов разных режиссеров, от Бергмана до Ходоровски. Но это только ухудшает мое отношение к фильму. 

'Клетка' - это очень красивый, но пустой и очень и очень нарциссичный фильм. Прекрасная операторская работа, оригинальные визуальные идеи, костюмы, отличная идея сюжета и хороший каст - звучит отлично не правда ли? Но с другой стороны у нас есть, слабый саспенс, скучные персонажи, 'случайно смешные' сцены (сцены которые не должны быть смешными, но являются таковыми),навязчивый символизм и самое главное - чувствуется полная незаинтересованность режиссера в процессе, выпендреж по типу 'смотрите как могу',наплевательское отношение к донесению посыла. Тарсем Сингх так и кричит: 'Смотрите какой у меня красивый и глубокий фильм, да, я такой гений. Что? Куча символизма никак не влияет на персонажей или сюжет, и выглядит не уместно? Ну вы просто не поняли моего гения'. Конечно он такого не говорил, но по его описанию свой наверное самый провальный по всем фронтам фильм 'Война богов: Бессмертные',цитата: 

'...представить очень современный взгляд на всё это, так как мне очень, знаете ли, хочется объединить эпоху Ренессанса с временами, когда уже было электричество… что-то типа того, что делал Баз Лурман в фильме „Ромео + Джульетта“; просто частично взять греческую историю, осовременить её и рассказать',я считаю. уже можно делать выводы. 

Теперь почему-же я все таки выбрал Клетку. Хоть и 'Запределье' имеет такие-же проблемы, все же оно является небольшой работой над ошибками, символизм менее навязчив, режиссер был более заинтересован в самом процессе. 

Первый раз я посмотрел этот фильм еще в 2005 году, когда не интересовался фильмами так как сейчас, и он мне ужасно не понравился. Через несколько лет, я поставил ему на КП единицу, не пересмотрев (что есть плохо). После пересмотра отношение к фильму не изменилось, я все еще считаю его плохим, но теперь, думаю, он все же не заслуживает единицы, из-за прекрасной операторской работы, и интересных, хоть и не всегда уместных визуальных идей. 

Оригинальная оценка: 1/10 

Новая оценка: 4/10