Ходить вокруг да около долго не стану, потому что впечатления от фильма остались крайне пресные. Вроде бы и сценарий ничего и актеров пригласили неплохих, а исполнено всё так скучно, что хоть вешайся. Надо было умудриться, чтобы до такой серости довести сюжет о зацикленной мести одного человека другому. Проблем у фильма хватает, перечислять все смысла нет, но, например, мораль и запоминающиеся моменты отсутствуют как класс. Нет ни одной сцены, которая бы цепляла за душу или заставляла действительно переживать хоть за одного из персонажей. Вместо этого, есть множество неудачных попыток выбить слезу из зрителя, показывая, например, как Банек старательно на камеру пытается мучиться мыслями, в то время как посоветованный ему хакер делает отца-одиночку Гипсона банкротом. То ли всё дело в <b>Аффлеке</b>, у которого лицо со слезами на глазах больше напоминает мокрого кота, чем страдальца, то ли... нет, я думаю что это и вправду кастинг виноват. И если на Аффлека я особенно и не надеялся, т.к. он не зря из актеров в режиссеры подался, то <b>Джексон</b> меня по-настоящему разочаровал. 

Перед ним была поставлена четкая задача - нужно было сыграть неудачника, который помутился разумом, желая выиграть хоть в чем-нибудь. Он провоцирует влиятельного человека, а как только тот начинает затягивать у него петлю на шее, сразу пускается во все тяжкие. Первая часть у него получилась с грехом пополам, но когда дело дошло до, собственно, мести, то Джексон легко и непринужденно превратился в гангстера, играя которых Сэмюэл стал известен. Достаточно взглянуть на то, как Гипсон хватает Банека за грудки или швыряет монитор компьютера в стену, как сразу становится ясно, что тут явно нечто большее есть, чем простой неудачник. И это очень сильно мешает восприятию характера роли. Страшненьких очков и кислой мины недостаточно, чтобы оправдать не пойми откуда взявшееся каменное лицо, с которым Сэмюэл смотрит из такси, как машина Аффлека на полном ходу разваливается на части, после того как персонаж Джексона храбро саботировал крепления её переднего колеса. С таким лицом, граждане, обычно смотрят на человека, который стоит в тазу, с ногами по щиколотку в бетоне. С другой стороны, я чувствую себя несколько несправедливым по отношению к Джексону, ибо актер он что надо, но, зараза, тип-кастинг вставил ему палки тут по полной программе. Есть всё-таки причины, по которым агент того же Джейсона Стэтхэма старается держать англичанина подальше от драм. 

Однако, самая гигантская, самая серьезная ошибка 'В чужом ряду', это не актеры, о нет. Это абсолютно невменяемая, нереалистичная, засахаренная концовка. До сих пор не могу поверить, что недавно пытавшиеся уничтожить друг друга люди ТАК всё решили в итоге. Ты сидишь, искренне ожидаешь, что обоим за всё содеянное воздастся, каждый получит по заслугам, чтобы один больше никогда не увидел детей, а другой был отправлен в тюрьму, за махинации с ценными бумагами, и что в результате? Ситуация становится чуть ли не лучше, чем была до того, как Гипсон сцепился с Банеком! Создается впечатление, что режиссер вырезал из работы оригинальный конец, решив, что мораль окажется слишком мрачной. Она и должна была быть мрачной! Какой ещё мораль может быть в картине, где два человека ведут себя подобно паукам в банке? Вместо этого с нами мир, дружба, жвачка. Откуда? Не знаю, может режиссер из дома впервые вышел. 

<b>«В чужом ряду»</b> пример растраченного потенциала, как в плане сценария, так и кастинга. Вместо интереса, действо вызывает зевоту, с периодическими приступами раздражения. Проходите мимо не задумываясь.

5 из 10