Это всего лишь фильм и я не поверил в происходящее на экране. Чтобы в жизни человек не воспользовался возможностью разбогатеть и обеспечить себя на шикарную жизнь, ради своих детей и жены? или ради себя и любовницы... Какими-то жалкими и выдавленными выглядят муки и терзания главного героя - юриста (Аффлека) То он безжалостен, то беспомощен как щенок. Увы  меня актерская игра Аффлека никогда не впечатляла. 

В конце концов это естественный отбор. В нашей цивилизованной жизни, кто не смог решиться на зло, тот обречен на жалкую жизнь.  

Месть друг другу приводит к полному диссонансу, деградации обоих, Потому что это противостояние становится похожим на борьбу за существование, в некоем роде...

Мне понравилась музыка, немного нервозная и напряженная, но не понравилось что ее было мало.

Мне понравился персонаж Сэмюеля Джексона, так здорово он вжился в роль. Вспоминаю 'Неуязвимого' 

И это не триллер как было заявлено а драма, драма каждого дня, где сильный не дает возможности существовать слабому. Вот такая интерпретация.

6 из 10