Режиссёр МакДжи сделал всё, чтобы его первый фильм «Ангелы Чарли» (2000) стал хитовым боевиком на долгие годы. На роль центральных героев он взял сразу трёх сногсшибательных красоток. Оттенил их крутость забавным неудачливым боссом. Противника наделил хитростью и силой. Хорошо спланированные и оточенные драки сменял кадрами с зажигательными танцами под весёлую музыку. Для яркости добавил разнообразные костюмы, а  для юмора – незатейливые диалоги. Только в итоге боевик не получился.

Три разные по характеру, но одинаково красивые и умные девушки – Натали (Камерон Диаз),  Дилан (Дрю Берримор) и Алекс (Люси Лью) – борются с преступностью под крылом загадочного Чарли, которого они никогда не видели и который связывается с ними через их босса Джона Босли (Билл Мюррей). С каждым заданием агенты прекрасного пола справляются одинаково быстро и успешно. Однако следующая миссия выходит из под их контроля.

Сюжет, которому вот уже 16 лет, оригинален и актуален даже для сегодняшнего дня. Тема суперагентов, уже к тому времени ставшая некой константой для ежегодного плана кинематографа, сегодня тем более может не удивить. Но хитросплетения и пересечения, которыми наполнена конкретная лента, увлекают к экрану и не отпускают до самого конца. Развязка же вызывает разочарование собой и восторг от «древней» картины, где всё оказывается не так, как «уже стало понятно».

В свою очередь наполнение сюжета постоянно вызывает иронически-ностальгическую улыбку. Отрепетированные до автоматизма приёмы карате и стойки, чередующиеся с прыжками на невидимых тросах, постоянно заставляют испытывать чувство лёгкой неловкости за героев. Суперагентские приспособления кажутся игрушечными. А сам процесс выполнения невыполнимых миссий слишком лёгким.

Камерон Диаз, Дрю Берримор и Люси Лью, как и задумывал режиссёр, радуют глаз на экране. Им хочется аплодировать за сексуальность и колоссальную подготовку: к дракам, танцам и грациозности в них. Но общая легкомысленность героинь напрочь убивает всякое впечатление об их предполагаемом уме. Билл Мюррей, чей герой, напротив, не претендовал на лавры крутого парня, играет в фильме непутёвого и рассеянного босса элитных шпионов упоительно и уморительно. Удивляет же и снова влюбляет Криспин Гловер в роли «тощего мужика» Энтони. Актёр второстепенную роль отъявленного злодея отчеканивает так, что даже визуальная память и интуиция, шептавшие: «Это тот, кто играл Джорджа МакФлая в «Назад в будущее», – подвергаются сомнению и неверию. 

В 2000-х году прокат «Ангелов Чарли» побил все рекорды. И очевидно, что для того времени фильм представлял небывалый интерес. Тем не менее, боевиком на века лента не стала. Потому что сейчас смотреть картину просто занимательно из-за молодости или даже юности зрелых сегодня актёров и забавных своей устарелостью спецэффектов. Или просто из-за женского «пусть что-нибудь фонит и развлекает, пока готовлю».

3 из 10