Для меня тот фильм просто ужасен, уж простите меня! Немудрено, что про него сейчас вообще никто не вспоминает. За что? За что, вот скажите мне, это бездарнейшее (в моём понимании) кино стало фильмом года на оскаре 2002? Вышедший годом раннее «Мулен Руж» ВО ВСЁМ превосходит «Чикаго», буквально по всем статьям.

Оскар за лучшие костюмы? Да здесь же все костюмы просто одна сплошная неразбериха, просто какая-то туфта. Коллин Этвуд — талантливый дизайнер, пусть и менее талантливый чем Кэтрин Мартин; костюмы Этвуд для мюзикла «Девять» (2009) реально способны поразить любое воображение, она же (Этвуд) работала над большинством произведений Тима Бартона и именно она разработала великую маску Ганнибала Лектера для муви «Молчание ягнят». А здесь вообще что есть выдающегося? Ничего. Я понимаю, почему тот же «Мулен Руж!» получил оскар за костюмы. Там действительно впечатляющие платья, революционный и постмодернистский дизайн каждого аутфита (особенно для 2001 года, по тем временам это было вообще что-то с чем-то). А наряды в «Чикаго» предельно простенькие, примитивные и дешёвые. Где академики увидели здесь лучшие костюмы? Вам запомнилось хоть одно платье из этой картины? Какие-то блёстки, какие-то пайетки, всё предельно заурядно; вообще ни капли оригинальности.

То же самое касается и дизайна интерьеров. Ну нет тут вообще ничегошечки особенного, совершенно! Ни то ни сё, ни крышесносной роскоши, ни минималистской простоты. Обычные декорации, я не углядела здесь никакой выдающейся красоты.

Актрисы совсем уж не играют. Каменнолицая Зета-Джонс (aka худшее экранное воплощение Мортиши Аддамс) выдаёт за весь фильм лишь пару вариаций томного взгляда, на этом её следование образу и заканчивается. Действительно, она великолепна в танце (чего не скажешь о её пении), но давать за это оскар я считаю бессмысленно. Про Рене Зеллвегер мне даже говорить не хочется: бесконечно манерная девушка, переигрывающая до тошноты. Осточертевший прищур, демонстрируемый ею из одной картины в другую, чрезмерно звонкий голос и неестественный парик-копна на голове. Что за кошмар вообще.

Музыка тоже не вдохновляет от слова ни капли, все песни на любителя. Разве что номер с марионетками выглядит энергичненько, в остальном сплошная духота. Кстати, ни один из занятых в этом проекте артистов совершенно не умеет петь. Хоть бы их продублировали за кадром, что ли, но видимо Роб Маршалл такой «Ой, да и так сойдёт».

Весьма обыденный монтаж, картинка не потрясает ни на секунду. Как-то не завораживает. Необычных операторских находок тоже не просматривается. Довольно сонный видеоряд, смотрится уныло.

По итогу я просто дико обескуражена переоценённостью этого балагана в своё время. На секундочку: за звание лучшего фильма наряду с 'Чикаго' боролся 'Пианист' Романа Полански. Боже мой. Ну а эстетизация убийств (и криминального образа жизни в целом) - это вообще конечно высший пилотаж. 'Браво'!!!

0 из 10