Тот самый мюзикл 'Чикаго'! 100 раз про него слышала. И думала, что это что-то великое. Наконец до него добралась. И...Разочарование последовало после 5-и минут от начала и к середине только усиливалось, а вторую половину я просто досматривала, подпирая голову рукой и только и думая: 'Когда же это закончится...'.

2 часа гадостей.  Антиутопия. Не люблю антиутопии.

Это просто 2-хчасовой фильм об ужасном городе, где происходят одни убийства, убийц оправдывают, и убийства снова происходят. При этом никого из здесь живущих это не смущает. И, как сказала одна из персонажей: 'В этом городе убийство - форма развлечения.'. В общем мне было противно 2 часа наблюдать, как ничего толком не происходит, кроме убийств, насилия, лживых судебных процессов, торжества глупости и нормального к этому всему отношения всех, абсолютно всех персонажей. И даже потрясающие танцы и песни это не спасли, потому как они тоже все только об этом: 'Я убила, но я не сделала ничего страшного...'.

Я ждала, что хоть когда-нибудь будет какая-нибудь мораль... Но её не было...

И самое ужасное, что те убийства, которые совершают две главные героини, были на самом деле в жизни.