Иногда в голове возникает вопрос: 'А не пора ли мне посмотреть мюзикл?' С такого душевного порыва может начаться или большая любовь к жанру, или же полное неприятие.  Итак, мюзикл. Торжество бурлеска и быстрых, легких кадров. Мюзикл всегда очень хорошо воспринимался публикой, ведь ничего так не пробуждает эмоции как музыка. Именно она дарит ощущение праздника и захватывает дыхание. Мюзикл - это радость для души и отдых для мозга (в хорошем смысле этого выражения). К сожалению, этого никак нельзя сказать про ' Чикаго'.

  С самого начала фильма следует чреда интересных, захватывающих кадров и операторских решений: глаз в фокусе, каблучки, срывание плаката. Внимание обращается на мелочи, которые складываются в определенную картинку, хотя, скорее, в определенное чувство напряжения и расслабленности одновременно. Да, начало фильма - просто прелестно. Но по истечению пары минут эта дотошная но слишком быстрая съемка деталей начинает напрягать: пытаясь что-то разглядеть, зритель теряет нить повествования. Некоторые реакции, а если быть точнее, самая главная реакция в фильме, с которой и начинается завязка ужасно неправдоподобна.

Вот скажите, почему это вдруг любовник Рокси так резко вскакивает и начинает сходу портить отношения, которые могли ему еще послужить, причем делает он это в очень грубой форме. 

   Далее, большинство танцев, особенно аллюзия на цирк в зале суда, очень напрягают глаза, ибо такое цветовое решение ( преимущественно красные тона) тяжело воспринимается. Быстрый монтаж только способствует нагнетанию усталости. 

   Это, наверно, один из немногих фильмов, которые могут похвалиться таким феноменом: прекрасное созвездие актеров не смогли вытащить сюжет и идею фильма на достойный уровень.

   Естественно, про постановку сказать нечего - она близка к великолепию, но вот идея, которая, по моему глубокому убеждению, должна присутствовать в каждом фильме независимо от жанра, тут напрочь отсеялась как...лишняя точка внимания зрителя. Потому в конце мы получаем два часа неоправданных танцев и пения. Главная героиня получает то, чего хотела, ни капли не изменившись и наплевав на своего лоха-муженька, которого она доила скорее в моральном плане, нежели в материальном. 'Совершив пару убийств ты придешь на вершину славы' - неужели это и есть тот посыл, ради которого продюсеры выкинули столько денег? Неужели это то, что мы должны усвоить, потратив два часа жизни?