Довольно слабый фильм, примечательный лишь участием Роберта Де Ниро.

В работе Майкла Кэтона-Джоунса мы видим скомканный сюжет, банальные диалоги, совершенно 'деревянную ' игру актеров второго плана. Даже Де Ниро сыграл на 'автопилоте ', понимая, видимо, что для него это не более, чем очередная проходная роль, о которой через несклько лет никто и не вспомнит. Жанр картины тоже непонятен - для драмы не хватает трагизма, для триллера - напряжения, для детектива - интриги. Действие развивается вроде бы динамично, но совершенно не захватывает.

Во время просмотра не покидало ощущение, что по этому сюжету мог получиться фильм на порядок лучше, если бы за постановку взялся режиссер более высокого класса - кто-нибудь, типа Скорсезе или Люмета.
Если  подкорректировать сценарий, по другому всё это снять, взять других актёров на второплановые роли и заставить Де Ниро выложиться на 100%, можно было бы снять мощную психологическую драму.

Один раз 'Последнее дело Ламарки ' посмотреть можно, особенно если вы - фанат Де Ниро, но если фильм не увидите, вы ничего не потеряете.