Многих режиссеров старой школы, когда еще кино создавалось по личному наитию, на седьмом десятке выбивались из колеи. Причина тому, судя по всему, одна - старение. Сегодня мне бы хотелось обратится к тем, кого из колеи выбили 'сексуальные' комплексы. 

Это и Полански, который к рубежу старости вышел с крайне безвкусным эротическим фильмом 'Горькая луна', где он на языке кинопленки и монтажа признавался в любви супруге. Это и Милош Форман с его до эпатажности развязным 'Ларри Флинтом'. И, наконец, 'вечный интеллигент' Вуди Аллен. 

Казалось бы, не место ему здесь. Аллен никогда не был сторонником излишней драматизации, всегда стремился пошутить. В отличии от двух других, которые всегда были мрачными, Аллену приписывалась жизнерадостность.

Да и вообще, к чему это я? При чем здесь сексуальные проблемы к фильму о 40-х, драгоценностях, гипнозе? 

К сожалению, все сказанное выше, имеет к фильму прямое отношение. Это фильм отнюдь не о драгоценностях, не о нефритовом скорпионе. Есть мнение, что главные в фильме - искрометные диалоги. Опять промашка. Да, диалоги в фильме важны. Но они направлены на одного человека, а он мастер своей стихии. Все говорят его языком, а он, маленький, но великий, одерживает над всеми победу, ведь он самый остроумный из всего окружения. 

Повторюсь, что главное в фильме совсем не это. Главное, как все хотят этого тощего, некрасивого, носатого, лысого, старого человечка. Все хотят его. Его сотрудницы так и ждут случая, и дают трогать себя за задницы. Шарлиз Терон - да она влюбилась в него с первого взгляда, несмотря на то, какие ахиллесы были у нее до этого. И конечно же Хелен Хант, которой не нужен гипноз, чтобы полюбить. Да и он не промах, на старости лет красоток снимает - дай Бог каждому. 

И эти сцены в фильме - единственные, которые сняты с толком, расстановкой, а не пролетают галопом, как все до этого. 

Хочется поздравить Вуди Аллена - он хоть где-то создал маааленькую вселенную, где он, несмотря на внешнюю непривлекательность оказывается центром женского внимания. Не спасли ни его привычная ирония, ни юмор. И кажется, что периодически он в некотором роде удивляется, почему, мол, я такой некрасивый, но все на меня вешаются. В этом кроется наибольшая самопохвала: значит что-то же в нем есть, раз он такой желанный. 

Жаль. Откровенно жаль что об этом снимают кино. Хотя нет, другое - жаль, что такое идет в прокате. Что мы банально наблюдаем за развитием чужих комплексов, и невольном, как зрители, принимаем в них участие.

Оценка

2 из 10

(За отдельные шутки)