Итак, скажу сразу, что Сорвиголова как персонаж мне очень нравится по комиксам и сериалу от Netflix. Но если бы первым моим знакомством с Сорвиголовой был бы именно этот фильм, я бы вряд-ли смогла полюбить этого персонажа. И кинокомиксы вообще. И супергероев, особенно, сыгранных Беном Аффлеком. 

Казалось бы, завязка фильма очень похожа на классическую историю из комиксов: адвокат днем, линчеватель ночью. Мальчик, потерявший зрение в раннем возрасте. Отец-боксер Джек Мердок - состарившийся боец, вынужденный связаться с подставными боями и отказавшийся сдать самый важный бой. История из комиксов повторяется до мельчайших деталей вплоть до того момента, как мы видим Мэтта Мердока (альтер-эго Сорвиголовы) в суде. Здесь он не способен высказать ни единого аргумента, угрожает подсудимому, и в целом не похож на того блистательного адвоката, каким он изображен в комиксах (или на адвоката вообще). Дальше Сорвиголова убивает злодеев, постоянно убеждая себя, что 'я не убийца' (если бы!), и фильм окончательно теряет симпатии любителей комиксов: в комиксах он, естественно, не убивал.

Если же говорить о фильме, как не о произведении, направленном, в основном, на фанатов комикса, то здесь дела обстоят еще хуже. Во-первых, плохо склеенный сюжет, неподдающиеся объяснению действия абсолютно всех героев и, в особенности, главного. Конечно, от супергеройского фильма в целом и не требуется сколько-нибудь глубокого сюжета, но хоть какой-нибудь сюжет нужен! Нужен, чтобы зритель не удивлялся бессмысленности происходящего на экране и мотивацией героев на уровне четырехлетних. Во-вторых, актерская игра Бена Аффлека, которая своей невыразительностью только усугубляет выше означенную проблему. В-третьих, фильм просто невероятно скучен. В конце концов, мне потребовалось две попытки, чтобы посмотреть фильм и не уснуть во время просмотра.

Из плюсов - неплохие второстепенные персонажи. Фогги Нельсон в большей степени, Меченый и Электра - в меньшей степени - скрашивают фильм. Также, опять-таки для фанатов комиксов - очень много отсылок к оригиналу. Например, особняк Мердока и его же дубинка - точь-в-точь материализовались из комиксов. В начале фильма, Мэтту на телефон звонит Хизер Гленн - девушка главного героя из очень старых комиксов Сорвиголовы. Видно, что создатели работали с оригинальным материалом и очень бережно к нему отнеслись.

4 из 10