Для начала должен сказать, что это не комедия. И уж тем более не чёрная, как заявлено в аннотации. Может у кого-то и вызовет смех Эвард Нортон, кривляющийся как Тим Рот в «4 комнатах», но у меня это вызвало лишь грусть. Конечно, нельзя катить бочку на детский фильм и заявлять, что актёры ведут себя глупо и неестественно. Но и детским я бы его не назвал. Т. е. что-то отдалённое похоже на фильмы моего детства, как «кто подставил кролика Роджера» или несметное количество фильмов с тем же Денни ДеВито, но при всём при этом фильм не дотягивает до той планки.

Сначала фильм производит впечатление - тут и Робин Уильямс в роли мерзавца, Нортон - наивный простак и моралист и карлики даже есть. Но наигранность персонажей начинает быстро мозолить глаза, а сюжет слишком вялый и банальный. Я ждал что фильм будет более серьёзным и жизненным, либо что это будет действительно чёрная комедия, но в итоге вышла грустная нелепица с пляшущими идиотами. А что касается персонажей, кстати, то такие перемены, которые с ними творятся в фильме возможны только в детских фильмах. Но если это всё же детский фильм, то почему он такой убогий и скучный? Ну хоть что-то в нём должно быть, а Робин Уильямс похожий на бабу в гриме, это явно не то.

В итоге я бы поставил фильму 

5 из 10

но только за дурного персонажа Нортона, который хоть и воплощение наивности, но хочет научить детей чему-то хорошему в своём шоу, пытается стоять на своём и занимается благотворительностью.