Маститый такой триллер, с прекрасными именами и солидной суммой как для того времени и для жанра потраченных денег на производство. Но сегодня его можно охарактеризовать только как динамический, но из старой закалки фильм, из той категории фильмов, которыми были забиты в конце прошлого века прилавки видеосалонов.

В 1991 году было совершено ограбление банка, похитители уж очень хотели один камешек стоимостью в десять миллионов, что-то между собой не поделили, вот и затаили обиды и аппетит на все ту же драгоценность на целых десять лет. Десять лет спустя, успешный психиатр <b>Натан Конрад</b> встречает страну пациентку, а это оказывается дочь одного из тех похитителей, и только ей известно местонахождение камня.

Вторая, обиженная часть грабителей, делают ставку на профессиональные способности врача, забирают его дочь и надеются, что именно он им поможет разведать у больной пациентки нужную им информацию. Дальше начнется все привычное для триллера, много показухи, мол, за семью врач обстучит всех преступников, жена на одной ноге вырубит убийцу, все это хорошо, да только не хватает какой-то элементарной серьезности происходящему.

Как для разового просмотра – думаю, актеры и коммерческий стиль будут весомым толчком, но лента <b>«Не говори ни слова»</b> это стандартный триллер своего времени, который теряется во всей однотипности других триллеров. Но если вы надумали его посмотреть, то просто не настраивайтесь на что-то неожиданное и оригинальное, в особенности, когда вы посмотрели уже всех сильных представителей данного жанра.

<b>5 из 10</b>