Сталинград, 1942 год. В город прибывают солдаты, один из них будущий герой СССР - Василий Зайцев. Простой пастух ещё не знает, что ему предстоит стать военной знаменитостью. Настоящий Василий Зайцев до премьеры фильма не дожил 10 лет. Скорее всего, к лучшему.  

Перед просмотром я специально не читала рицензии и не смотрела трейлер. Хотелось составить собственное впечатление. Фильм разочаровал. 

Начну с хорошего. Война показана такой, какая есть на самом деле. Здесь нет никаких романтических нот или капли прекрасного в самом ужасном событии. Режиссёр чётко проговаривает, что война - это смерть и ничего более. У картины продуманный сюжет, где поступки героев логичны, а мотивы понятны. Также отмечу хорошую игру актёров. Веришь Джуду Лоу и чуть меньше Рейчел Вайс. Джозеф Файнс меньше всех похож на советского человека, но играет очень убедительно. Однако всех переиграл Эд Харрис, который одним взглядом заставляет поверить, что на экране настоящий немецкий снайпер. 

Картину разрушает склад клише. В самом начале показывают грязных советских солдат, разваленную технику и, конечно, заградотряды. Разумеется, командиры бухают и едят красную икру, а солдаты спят как свиньи в хлеву. Жертвы режима тоже здесь. Я не говорю, что этого не было, здесь дело в акцентах. Немецкие офицеры, конечно, отличаются невероятной тягой к чистоте. Эта тяга у них даже сильнее инстинкта самосохранения. Иначе не объяснить, почему они моются на территории, которая легко просматривается снайперами или доверяют чистить свою обувь советским гражданам.

Этот фильм наверняка понравится противникам совка. Подойдёт также для зрителей, которые люто ненавидят Сталина. Однако тем, кто воспринимает победу в 1945 как великий подвиг, фильм быстро наскучит. Здесь нет героизма, надрыва и великих жертв. Без всего этого фильм уже не о войне.