Главный для меня вопрос, как Эд Харрис попал в это цирк? Фактически смотрел фильм только и-за него. Если кто удивляется, почему о нашем герое сняли фильм 'буржуи', то ответ прост - о Зайцеве написал Уильям Крейг. А наших авторов там не особо жалуют.

Впечатление  о фильме портит болезненное стремление 'буржуев' показать убожество 'тоталитарного режима Сталина'. 'Грязь, кровь и дураки' - таково начало фильма. А как же иначе? Главный герой должен проявить свой талант убийцы именно в мясорубке! А до этого как барана в стаде его вели на убой.

Немного лирический слюней, немного 'чувств' - без этого никак нельзя... Главный герой ведь не машина для убийств, а еще и человек. Он должен немного 'хотеть и переживать'. Но от этого не проходить ощущение, что показан 'профессионал своего дела'. Именно! Не солдат, защищающий свою Родину, а наемник-профессионал. 

Видимо 'буржуев' волновало количество убитых им гитлеровцев, а не человеческие качества нашего героя. А нас волнует дух героя.