Каждый раз когда вам говорят что нельзя построить справедливого общества и подрывают вашу веру в это - знайте вам нагло ссут в уши. Сценаристы когда писали предсмертный диалог Данилова с Василием, своими словами убивают веру в светлое будущее в то что человек не может стать нравственным. Он не только способен на это, а он таким был в прошлом, но не в том лживом прошлом написанном лживыми историками в лживых учебниках. Тысячи фактов как то что по всему миру разбросаны следы античной и мегалитической архитектуры указывают на то что существовала единая высокоразвитая цивилизация имеющая знания и технологии которые сегодня мы не помним. В связи с этим я полностью переосмыслил своё отношение к жизни и к фильмам в частности. Теперь для меня любой фильм имеющий сцены насилия достоин только нещадной критики и самой низкой оценки. 

А теперь давайте разбираться как можно было заставить людей просто живущих на разной территории заставить идти убивать друг друга. Для этого представьте что каждый человек получил всю информацию о своих предках аж до седьмого колена или даже дальше. Сколько тогда можно найти родственников или даже ещё более забавно обнаружить что ваши сегодняшние злейшие враги в прошлом были связаны с вами семейными узами, стали бы вы тогда так сильно отдаляться и ненавидеть друг друга? Вот так без знаний мы как Иванушки дурачки носымся с патриотизмом и рвем глотки друг другу из за лапши навешаной на уши. Ну а льётся эта лапша с экранов которые крутят такие фильмы, мы верим в ложь и из за того мы так несчастные.

4 из 10