Очень интересная тема, но исполнение ничтожное. 

Ну правда, этот фильм может навести на глубокие мысли? Кругом одни косяки! Разве могут учёные, подготавливая такой эксперимент, не выявить ОТКРОВЕННЫЕ проблемы в психике участников, которые должны лежать на поверхности, если уже на 2й день в своей роли охранников они прибегают к насилию. Проводят какой-то смешной псевдотест с просмотром картинок, подключают проводочки к голове - и никакого видения потенциальных отклонений. А поговорить? А выявить слабые места?   Если 
'ароматного' охранника 77-й с пол-оборота выводит из себя, то почему эти учёные не заметили его очевидную взрывоопасность? Смешно просто.

Тёмная, животная сторона психики  людей - тема интересная, но не убедительно и то, что проявляется она практически СРАЗУ, нет процесса её трансформации, ломки и т.д... Нет интриги, глубины, всё более чем 'доходчиво', плоско и примитивно.

Жаль, с такой тематикой можно было снять гораздо более сильную картину.