Книга намного лучше.

Кубрик выпотрошил всю психологическую составляющую, оставив лишь одну (пусть и основную) уплощённую сюжетную линию.

Отсутствуют флешбеки, в которых показывается подоплёка недовольства жизнью главного героя.

Нет автопроисшествия со сбитым детским велосипедом, при том что ребёнок так и не был обнаружен. Эта ситуация является лейтмотивом для всей последовавшей жизни Джека Торренса.

Нет истории об избиении Джеком Торренсом своего ученика-ситуация, в которой впервые проявилось недовольство Джеком Торренсом своей жизнью.

В фильме нет также второстепенных сюжетных линий, что его значительно обедняет. От них остались лишь незначительные и непонятные вне контекста произошедшего детали: фотоальбом, который один раз мелькает рядом с героем; женщина в ванне; мужчина, делающий минет в костюме собаки.

Так же не осталось в фильме перманентной борьбы Джека Торренса с алкоголем, которая является главным источником напряжения во время его пребывания в отеле и которая в итоге подводит его к финальному срыву.

Изменены характеры персонажей (не в лучшую сторону). В книге Джек Торренс интеллектуал неудачник, постепенно скатывающийся в безумие. В фильме же он сумасшедший (слабоумный?) с самого начала.

Его жена в книге показана не пустой дурочкой, а умной женщиной подпавшей в психологическую зависимость от мужа.

Концовка так же существенно переписана, но она не уступает книжной, а ночное 'путешествие' по лабиринту является самой сильной стороной этого фильма.

В сухом остатке: неровный, недоделанный фильм с сырой проработкой героев и обеднённой фабулой.

После прочтения книги, некогда любимый фильм стал несмотрибельным.