Не совсем понятно, что именно хотел донести автор фильма:

1) Человечество погрязло в грехах и Бог через 'избранных' карает грешников.

2) Религиозный фанатизм разрушает жизнь нормальных людей.

Первая версия сдувается, потому что идет вразрез с христианскими догмами — не суди да не судим будешь, убийство - смертный грех. 

И второй вариант не подходит, об этом мы узнаём в финале, который кстати подпортил впечатление от фильма.

Это начиналось как отличный психологический триллер, но создатели фильма в итоге преподнесли что-то неоднозначное-нелогичное-фантастичное.

Тем не менее, мне понравилась игра актеров. Я искренне переживал за старшего сына (Фентона), мне было интересно узнать чем закончится его внутренняя борьба. 

Картина страшная, потому что ощущается реалистичность происходящего... жаль, что лишь до развязки — она меня разочаровала, а месседж фильма и вовсе получился отвратительным, на мой взгляд. Однако фильм, вызывающий такого рода эмоции и мысли, не заслуживает низкой оценки.

9 из 10