Странно, но фильм вроде бы как о любви. О любви между мужчиной и женщиной, о любви к родителям, к детям... Я думала, любовь должна быть красивой, хотя бы та, о которой снимают фильмы, пишут книги. Поэтому до последней минуты надеялась на то, что героиня превратится в прекрасную принцессу, любовь изменит ее, научит жить и быть женщиной. Но этого не произошло. 

Я не знаю, за что столько положительных рецензий - разве что очень красивые черты лица главного героя заставляли смотреть фильм до конца, уж никак не актерская игра Кирстен Данст и точно ни ее образ. На протяжении всего фильма героиня ходит с засаленными волосами, в полинявшей майке и с глазами как у наркоманки со стажем, вечно пьяная, совершая бессмысленные при этом поступки. Здесь я романтики не увидела, никакой любви тем более. Не считаю, что фильм учит чему-то, нет никакой проблематики, на которой бы можно заострить внимание - нет запретной любви (родители вроде не были против), нет личностных противоречий, нет трагедии. Просто в центре внимания оказалась 17 летняя потерявшая смысл жизни, редко трезвая, девушка. Вот и весь сюжет. 

6 из 10 

(ради необычайно красивого актера).