Слишком постановочно, театрально. Вероятно, костюмы и поведение аутентичны, но в глазах зрителя, не проникшегося американской культурой, выглядят как сплошной фарс, зажатый в узкие декорации картонных домиков и игрушечных корабликов на пристани.

На протяжении всего фильма не покидало ощущение, что я рассматриваю лубочные картинки (ну или присутствую в том самом театре, актёров которого наши герои закидали капустой). Вызывающе-накладные усы действующих лиц привлекают внимание больше, чем их диалоги.

По стилистике фильм похож скорее на «Миллион способов потерять голову на Диком Западе», вот только это пародия и комедия, а здесь же в жанрах заявлена драма. Но стоит действию хоть чуть приобрести драматический накал, как тут же пафосный закадровый голос начинает читать зрителю мораль. Зачем?

ДиКаприо неприятно поразил полной картонностью: шаблонные взгляды исподлобья, видимо, призванные показать метания тонкой души героя, пафосные фразы, отдающие опять же театральностью в самом плохом смысле этого слова. Великолепный Дэниэл Дэй-Льюис даже немного неловко смотрится на фоне других обитателей этого караван-сарая, впрочем, украшая своей игрой сцены любой степени абсурдности. Хороша также и Диас, немного переигрывающая в начале фильма в обычном для себя стиле, но выправившаяся по мере углубления истории своей героини (что, в общем, не делают эту историю менее клишированно-мелодраматичной, если не сказать пародийной).

Концовка фильма скорее впечатлила, чем нет, и уж точно вызвала больше сопереживания, чем кто-либо из персонажей. Если суть фильма была показать, какие же обитатели Нью-Йорка того времени мерзкие, каждый по-особенному, то эта задача выполнена на все 100.

За некоторых актёров, впечатляющую постановку драк и порой веселящую самопародию

5 из 10