Фильм о войне за независимость США глазами одного городка, одной дружины и, по большей части, одной семьи. 

С самого начала фильм мне не понравился. Ну и в конце я пришла к выводу, что не понравился он мне целиком и полностью. Начиная от длительности и заканчивая музыкальным сопровождением. 

Я не буду затрагивать исторические аспекты, ибо далека от этого, но начнем хотя бы с того, что по умолчанию в этом фильме одна сторона сражающихся была хорошей, а другая нехорошей. Одна сторона воевала за свою честь и свои семьи, а вторая сторона была подлой, жестокой и безрассудной, жаждущей крови и ничего более. Ну разве так бывает?.. 

Мел Гибсон выставлен патриотом патриотов, любящим отцом (который ходил с каменным лицом, когда дело доходило до трогательных сцен с детьми), организатором и предводителем, искусным бойцом и вообще хорошим мужиком. То есть Герой Американского Кино. В лучших традициях. Как и весь фильм, в принципе. Патриотичность сочилась из каждого кадра, из каждой декорации, пропитывала насквозь каждое слово, действие и взгляд. Перебор страшенный. Все кругом были такими смелыми, благородными, справедливыми, даже негры воевали на стороне своих 'хозяев', которые в то время за людей их не считали, а юные девицы могли парой фраз заманить мужиков воевать за честь, пристыдив их лицемерием. 

Музыкальное сопровождение во время битв, как по мне, было очень странным. Почти все битвы проходили под голубым небом в лучах яркого солнца, и музыка была полностью соответствующей погоде - такая задорная, веселая и легкая. Под эту музыку штабелями укладывались погибшие солдаты. То есть атмосферность у фильма отсутствует напрочь. Актерская игра (несмотря на звездный состав) также абсолютно не впечатлила. А Мел Гибсон, которого я вообще-то очень люблю как актера, так и вовсе разочаровал. 

Сложив всё это получилось довольно-таки масштабное, внешне красивое, но невероятно растянутое вдоль и поперек кино, окрашенное в цвета американского флага. Я, как нелюбитель всего этого, не оценила. 

<b>3 из 10</b>