На войне все средства хороши, как гласит древняя народная мудрость, поэтому люди военные, ввязавшиеся в военные действия, должны быть готовы к подлости, предательствам и жестокости, ибо сами они никогда не гнушались противоправными и неэтичными действиями. Яркий пример всему этому генерал армии США Джордж Паттон, увековеченный в литературе и кинематографе. Паттон считался хорошим полководцем, мечтал затмить собой британца Монтгомери и побороть фашиста Роммеля, Паттон одержал огромное количество побед в битвах во времена Второй Мировой.

Однако он постоянно унижал, ругал и бросал в бой сотни молодых солдат, людей не успевших пожить, а уже вынужденных гибнуть на полях Европы из-за неугомонных замашек Гитлера, и тщеславных – противников Гитлера. Паттон придавал войне большое значение, постоянно сравнивал себя с великими полководцами прошлого, и готов был собственноручно уничтожить труса – солдата мечтающего жить, которому до идей фашистов и их противников, не было никакого дела.

Вот только воюют не те, кто этого хочет. Паттон хотел, а его солдаты – не всегда. Паттон имел все основания сам остаться под развалинами Европы, быть похороненным в братской могиле или считаться без вести пропавшим, однако, это учесть солдат, а не генералов. Генералы предпочитают сидеть в штабах и двигать фишки на столах, продвигаться вслед за своим войском, чтобы в новом месте, в новом штабе, двигать новые фишки.

Определенно, в победе над фашизмом роль таких генералов важна, в том числе и роль Паттона, и роль каждого советского полководца, и винить генералов, посылавших на гибель огромные отряды солдат - нельзя, ибо у них в заслугах - победа над фашистским злом. Только вот личность Паттона навсегда останется неоднозначной, даже по этому фильму. Например, то, что он не был дипломатом, во время совместной борьбы наших, британцев и американцев, Паттон высказывался как русофоб, был готов пойти военной кампанией в сторону СССР. Это говорит о его низких интеллектуальных способностях, одно дело побеждать в военных битвах, учитывая опыт прошлого, и совсем другое уметь сдержать начало новой войны, Паттон не хотел сдерживать, т.к. вне войны он никому не нужен. Такова участь всех военных, поэтому войны и случаются, старичье хочет прославиться напоследок, разве часто  войны начинают 20-е летние рядовые? Конечно, нет, всё время седые генералы и политики, которым жить осталось недолго, да и то эта жизнь давно уже неполноценная.

Фильм же «Паттон» довольно мрачный, в нём много войны, и комплексов Паттона, в принципе байопик должен все время говорить о своём герое, но когда этот герой не вызывает уважения, фильм смотреть становится невыносимо. Впрочем, фильм в семьдесят первом, получил Оскар, как лучший фильм 1970 года и ещё шесть статуэток, фильм получил мировое признание, фильм заслуживает внимания, однако по эту сторону океана и среди кинозрителей пацифистов, фильм «Паттон» вряд ли пользовался большим успехом. Не тот профиль. А вот художественная ценность в фильме есть, это потрясающая игра Джорджа Скотта.