Писатель Уильям Форрестер долгие годы прожил в добровольном затворничестве от мира. Последний раз о нем слышали сорок лет назад, когда он выпустил в свет превосходный роман, завоевавший Пулитцеровскую премию. Но с тех пор никому не удалось переступить за порог дома этого отшельника.

Однако 16-летнему парнишке по имени Джамал Уоллес удается проникнуть в жилище живой легенды и разговорить нелюдимого старца. И это случайная встреча оказывается судьбоносной. Благодаря ей ушедший в себя Форрестер снова обретает вкус к жизни за пределами своей «башни из слоновой кости». А Джамал, талантливый баскетболист, которому светит блестящая спортивная карьера, открывает, что его истинное призвание — литературное творчество... (Синопсис с Кинопоиска)

Мало того, что в сюжетном плане картина «Найти Форрестера» — калька с «Человека дождя» и «Запаха женщины» (кстати, также переоцененные мегапафосные фильмы, не лишенные, однако, некой изюминки, заключающейся в потрясающей игре Хоффмана и Пачино), она холодна и черства изнутри. Доброта и чувственность в этом фильме есть не что иное как фикция, свойственная большинству работ ее автора — одного из главных выскочек современного кинематографа. 

Аллюзии на Селинджера жалки и бессмысленны. Коннери в образе писателя-отшельника не то чтобы совсем беспомощен, но уж точно не вполне убедителен. Политкорректность выходит за всякие границы. Ван Сент говорит, что и чернокожие баскетболисты-любители из необеспеченных семей и плохих районов могут иметь выдающиеся интеллектуальные способности и даже писательский талант. Все может быть. Никто и не спорит. Но говорит он об этом настолько пафосно, что сравнения с другим подобным кинопродуктом — «Невидимой стороной», неизбежны. Да и та местами казалась более искренней.

Высокий рейтинг Форрестера на таких сайтах, как Кинопоиск и IMDB не так уж и удивляет, если вспомнить насколько массовый зритель падок на сентиментальщину в кино и на тв. Другое дело критики. 74% положительных рецензий. Хотя и тут удивляться нечему, ведь именно критики превознесли вполне посредственного режиссера в чуть ли не титаны кинематографа нашего времени.

В итоге: претенциозная, политкорректная, пафосно-сентиментальная  чепуха от режиссера-псевдоинтеллектуала. Кино без души.