Тем, кто не знаком с первоисточником, рекомендую вначале посмотреть фильм, а после прочитать книгу. Или сделать наоборот. В любом случае вас будет ожидать неприятное открытие - ни центральный персонаж, ни сюжет здесь не повторяют друг друга в той мере, в которой следовало бы это сделать. Причин может быть много, вот лишь некоторые. Режиссёр - о, боги, да это женщина! - слишком явно акцентировала внимание зрителя на тех деталях жизни Бэйтмана, которые выполняли в книге ключевую роль. В первой же сцене фильма персонаж в исполнении Бэйла зачем-то начал вслух декламировать, какие эксклюзивные косметические средства имеются в его гигиеническом наборе. Рассуждения в романе - это одно, на них и располагается вся смысловая линия сюжета, но сыпать в кино цитатами там, где лучше хорошенько пройтись камерой, показать молчаливую взаимосвязь этих элементов не только с телом психопата, но и с его душой, - это выглядит нелепой попыткой прикрыть наличие бездарного подхода к сценарию. Тем более, что значительную часть аудитории 'Американского психопата' ожидаемо составили те, кто читал роман и ожидал несколько иного от кинематографического варианта. 

Собственно, особых ожиданий по поводу раскрытия книжных зверств на экране лично у меня не было. Понятно, что рейтинг NC-17 мало устраивал создателей фильма и явно не соответствовал их устремлениям, но только так можно было бы передать неординарную атмосферу первоисточника. Поэтому единственным элементом, за счёт которого фильм мог бы 'поднажать', являлся малоизвестный (на тот момент) и ещё не обдавшийся жирком Бэйл, чей реальный возраст на момент съёмок почти соответствовал возрасту его персонажа. И это - единственное попадание женской команды во главе с режиссёром Хэррон и её незадачливой сценаристкой с многообещающей фамилией Тёрнер. Сам по себе персонаж Бэйла произвёл, скорее, впечатление мелкого истеричного стервеца, нежели холодного и расчётливого маньяка-нарцисса, ненавидящего всех, включая себя. Ставшая классической сцена убийства своего конкурента в квартире выглядит как дешёвый спектакль, разыгранный кучкой обдолбанных яппи от нечего делать на просторах пентхауса.

В довершение ко всем бедам авторы данной картины умудрились значительно напутать со сценарными выкладками, окончательно и бесповоротно загубив мечту многих фатанов произведения Эллиса. Уж лучше бы данный фильм попытались стилизовать под артхаус, нежели подходить к нему со всей строгостью.

В итоге можно констатировать, что 'Американский психопат', снятый в далёком уже 2000 году, оказался весьма слабой и по многим признакам даже провальной попыткой срежиссировать на добротном, пусть и весьма дерзком по своей сути книжном материале, в котором один из множества закомплексованных американцев подробно изложил проблемы золотой молодёжи своего времени. Роман в итоге  был признан бестселлером, фильм же оказался куском чего-то нехорошего, но сверкающая и обильно напомаженная глянцевая обёртка, с которой на миллионы зрителей доходчиво улыбался бессовестный лицедей Бэйл, он же Бэйтман и активный промоушн сделали своё чёрное дело. 'Американский психопат' в американской же киноверсии собрал неплохой рейтинг среди зрительской аудитории и сдержанные, но не самые отрицательные отзывы критиков. Видимо, стоит всё-таки надеяться на то, что столь любимая американцами практика ремейков в итоге привёдет к более значимым результатам. И однажды мир увидит подлинного Патрика Бэйтмана, который сможет напугать даже того, кто его сотворил.