Главный герой с самого начала вызывает лишь отрицательное впечатление, скучный серый человек. У него есть скучная работа, скучная обыденная семейная жизнь. Он попадает в критическую ситуацию, совершает кучу ошибок. Вопрос к сценарию, почему на острове нет животных, змей, насекомых, которые могли бы представлять опасность? Фильм показался недоработанным. После возвращения в общество есть только одна интересная сцена с крабами на столе и огнем, которая дает подумать. В целом герой не раскрылся с новой стороны и остался прежним, по крайней мере нам не показывают изменений. Сцена с его женой может и способна вызвать какие то чувства - например такие как - и этого я ждал весь фильм? Единственной тайной фильма была посылка, может мной было упущено что в ней находится, но раскрытие секрета хоть как то освежило бы конец. Что дальше будет делать герой остается для нас загадкой, но имеет ли она смысл?..