Начну с того, что фильм мне поначалу очень даже понравился. Но только по началу. Я ожидал интересной завязки сюжета, которая объяснит, зачем заключённый Ирвин, которого замечательно сыграл <b>Роберт Редфорд</b>, совершил бунт и разгромил пол тюрьмы. Однако, вместо этого я увидел, что всё произошедшее в картине является следствием поступков самого главного героя. Когда смотришь такие фильмы, как <b>'Тюряга'</b> или <b>'План побега'</b>, с <b>Сильвестром Сталлоне</b>, или <b>'Побег из Шоушенка'</b>, то понимаешь мотивацию: в одном фильме показан садизм директора тюрьмы и жестокость над заключёнными, в других стремление к свободе. В данной же картине нет ни того, ни другого. Абсолютно не понятно, зачем и почему главный герой устраивает бунт, который никому не принесёт ни свободы ни чего либо ещё. Полная бессмыслица. При этом, сценарий может быть рассчитан исключительно на американского зрителя, так как там явно пытаются выжать из людей патриотизм и чувство долга, чем и могут оправдать данный поступок, но по моему личному мнению - это притянуто за уши. Лично я при просмотре фильма был на стороне начальника тюрьмы Уинтерса, которого замечательно сыграл <b>Джеймс Гандольфини</b>. 

   Не могу сказать ничего плохого про режиссуру и работу оператора. Актёрская игра также на уровне. Если бы был внятный сюжет, то фильму можно было бы поставить десятку, а так только

<b>4 из 10</b>