Долго не решалась посмотреть этот фильм т. к. со скептицизмом отношусь к романтическим комедиям. Но посмотрев, на столь восторженные отзывы, решила сделать исключение из-за любимого мною Хью Джекмана. Как оказалось, напрасно.

По началу фильм был худо-бедно терпим, но потом... полилась такая розовая ваниль, что все шкалометры уси-пусичности должны просто зашкаливать. 

Начнём с Лео, а точнее Леопольда. Если взять за факт то, что он знатный аристократ из прошлого, то очень многое в его поведении как-то совсем не вяжется. Досконально зная этикет, манеры, культуру речи, оперу и тп. он выбирает себе в пару некую Кейт из будущего. 

А теперь представьте, каким образом такая женщина, не обладающая ни одним из качеств по меркам того времени и запросам такого рода мужчин должна была понравиться лично ему? Это так наивно и ненатурально, что походит на гротеск. Ни манер,  ни красоты, ни умения одеваться, полное отсутствие хоть каких задатков женственности, время от времени включает истеричку, да при этом курит и перебирает с алкоголем. 

Ну ладно, опустим факт её личности, разберём только ее отношение к Лео. И что же мы видим, - полное отсутствие хоть каких-то потугов, чтобы расположить его к себе. С её стороны даже помощи никакой нет, чтоб хотя бы помочь человеку освоиться в новом для себя мире. Она использует его в рекламе для своей выгоды на работе, при этом изрядно беситься в ответ на его замечание, что это расходиться с его личной системой ценностей. Да он скорее бы влюбился в её брата, пожелай того сценарист. Как я понимаю, актёры просто выполняли любой бред, что был прописан в сценарии. 

Так же, не совсем понятно каким образом происходят эти прыжки во времени, это просто некий финт в сюжете, чтобы оправдать резкую смену эпох. Он никак не обдумывался, просто полная  чепуха. Взять, к примеру, момент с фотографиями и путешествием - это парадокс. Если Лео не побежит за фотографирующим Стюартом, то он никогда не познакомится с Кейт в будущем, что в свою очередь, приведет к тому, что она не сможет попасть в прошлое, не встретив его в будущем. 

Как альтернативный вариант, нам тогда уж должны были показать, что Кейт видит, как Лео убегает, потом видит, как он возвращается уже Лео 2.0 (если хотите) и уже потом идёт сцена с узнаванием и танцами, а то так… глупость. Итого, за прекрасного Хью, за его игру, классические костюмы и пару забавных сцен:

<b>4 из 10</b>

P.S. сказки сказками конечно, но и о натурализме забывать не стоит.