<b>'Ничего себе поездочка'</b> привлекла к себе внимания, прямо скажем, из-за участия в ней актёра <b>Пола Уокера</b>. Ведь после премьеры роуд-экшна <b>'Форсаж'</b> ещё не успели доиграть последние победные фанфары, а тут вновь он и вновь с лентой, связанной с дорогой. Кому-то это показалось дублированием, но ведь жанр <b>'Ничего себе поездочки'</b>, выражаясь новомодным языком, - слэшер, то есть рассказ будет про маньяка-убийцу, так что <b>'Форсаж'</b> и этот фильм - две большие разницы, несмотря на то, что дорога присутствует большим действующим персонажем в обоих лентах.

Партнёром <b>Уокера</b> и братом по сценарию стал <b>Стив Зан</b>. Это сейчас многие знают приятного актёра больше комедийного амплуа, а вот до этого он играл лишь второстепенные роли. Также приняла участие в работе актёрского ансамбля <b>Лили Собьески</b>. Также актриса больше вторых ролей, но своими ролями она всё-таки запоминалась.

И именно игра талантливых актёров больше всего и стала позитивным моментом во всём фильме. <b>Стив Зан</b> неожиданно стал всё-таки главным героем, чуть-чуть сместив с этого места <b>Пола Уокера</b>. Он показал свой талант комедийного актёра. Но как тут связать комедийное исполнение с жанром - непонятно. <b>Уокер</b>, как сказано было выше, неожиданно проигрывал в кадре <b>Зану</b>, из них так и не вышел слаженный братский дуэт, лишь в финальных пиковых сценах что-то такое промелькнуло, но всё равно <b>Уокер</b> смог сотворить иной образ, нежели образ в своей звёздной роли. Тоже, согласитесь, это неплохо. Ну а <b>Лили Собьески</b> стала неким связующим звеном между двумя мужчинами. Для этого не требовались какие-то сверхэмоции, но ведь получилось же.

Итак, неплохая игра актёров, но отнюдь не что-то такое, чтобы могло зацепить и дать заряд зрителю, энергетики не хватало катастрофически.

Теперь о главном - о событиях в фильме. Коротко говоря, два брата побаловались и получили кучу проблем в виде преследования маньяком-дальнобойщиком. Итак, исходя из этого следует ожидать, что нас ждёт кровавая резня, порука тех, кто попал в беду и мысленно можно представить, что кто-то всё-таки не выживет, но маньяк будет уничтожен (хотя часто в подобном жанре последними кадрами становится представление маньяка, который чудом спасается, но продолжает свои кровавые деяния). Банально и узнаваемо? А ведь всё так и есть - никаких оригинальных мыслей, ничего новаторского (как громко звучит-то), всё легко читается... Откровенно говоря, <b>'Ничего себе поездочка'</b> просто вобрала в себя некоторые моменты <b>'Попутчика'</b> (1986 год) и проиграла с разгромным счётом, выражаясь спортивной манерой.

Многие сцены кажутся недосказанными и даже есть выпадающие из видеоряда, есть затянутые, одним лишь финалом <b>'Ничего себе поездочка'</b> не вытягивает. Таких фильмов немало и этот не стал каким-то олицетворением жанра, заметно уступая предшественникам по всем статьям.

<b>4 из 10</b>