Сначала об актерской игре. Тим Аллен - Везде играет плохо, но Волт Дисней Пикчерс от него без ума - и Лохматый Папа, Из Джунглей в Джунгли и т.д. Он играет не органично, или, по-простому, никак.

Крумхольц - на момент съёмки ему было 22 года, а играл он 15 главного эльфа. Тут конечно заслуга гримёра. Можно сказать он вошёл в роль.
Ллойд - ужас! 

Спенсер - партнёр по фильмам с Алленом, играет плохо.

Об фильме можно сказать просто - он бессмыслен, плохой юмор, и вообще, не советую смотреть, один из худших Диснеевских фильмов.

4 из 10