Редко пишу рецензии, но тут меня просто пронзило. Этот фильм был скачен и 'лежал на полке' не один год, лет 5 точно. И тут сидя вечером вдруг понимаешь, что наконец готов посмотреть этот как казалось глубокий, умный фильм, получивший Оскар и много других престижных наград и еще кучу номинаций. 

В начале фильма меня уже насторожило -фильм не течет естественно из кадра в кадр, вы знаете, так обычно начинаются хорошие фильмы и потихоньку тебя затягивает в этот прекрасный мир кино, здесь же наоборот кадры прыгают - кадр аудитория, кадр 'я пишу на доске', кадр бар, кадр 'ввау кто этот гений', кадр драка, кадр 'сегодня суббота - подождем до понедельника', кадр 'меня выгнали с работы', кадр 'ну кто же этот гений'. Все эти кадры как будто отрывки чего-то и не составляют ровным счетом общую картину, и ты теряешь нить. Пазл не складывается. Ну ладно - наконец то выяснили кто тут такой умница - вспышка - дальше начнется интереснее! Но нет, опять сидишь и пытаешься уловить 'ну где же, где же тут глубина', ждешь, о вот, наконец-то психолог раскопал в парне суть, молодец, дальше должно быть интереснее, и опять разговоры, опять попытки, опять пустота и кадр за кадром ты понимаешь, что этот оскароносный фильм просто странная штука. На половине фильма из-за всей этой тягомотины выключила и удалила фильм из своей коллекции.

Фильм- загадка. Либо его надо смотреть, когда у тебя депрессия, либо когда у тебя пауза в жизни и ты замедлил ход.