'Все о моей матери' - это фильм, который я посмотрела с четким ощущением грязи, неприятия и чего-то еще... И чем больше я старалась разобраться в своих чувствах, тем больше я понимала, насколько этот фильм слабый.

	Хорошему фильму, приправленному игрой актеров, не нужно много драмы, ему достаточно одной мощной проблемы, остальное создаст атмосфера, музыка и все - зритель уже сопереживает. В этом фильмы драмы не просто много - она выплескивается через край.

Думаю, что П. Альмодовар решил выбрать беспроигрышный вариант - надавить на все струны души зрителя. Здесь и смерть ребенка, и трансплантация органов, и транссексуалы, и ВИЧ, проблематика ускользающей молодости актрисы, неосуществившаяся карьера. Хм, чего же не хватает? Может быть, болезни человека в летах? Хорошо, обязательно добавим и колу 0,33. Свободная касса!

	Однако, как известно, погонишься за 2 зайцами - не поймаешь ни одного. Здесь так много драмы, проблем, негатива, динамика так быстро разгоняется, что ты перестаешь чувствовать хоть что-то к персонажам. П. Альмодовар добился полностью противоположного эффекта, и за весь фильм вся драма перестала трогать зрителя, потому что как бы не было - к этому привыкаешь.

	Несмотря на то, что мы смотрим за всеми персонажами более часа, в конце остается четкое ощущение туманности характеров персонажей, очень эксцентричные поступки, нелогичные объяснения, какие-то с натяжкой объяснимые мотивы и принятия решений.

	Отдельный дизреспект игре главной героини - я когда на солнце смотрю 1 минуту, у меня больше слез, честно.

3 из 10