- Исторический и культурный контекст. Их нет. Такое впечатление, что авторов вообще не заботил хронотоп происходящего. В фильме нет ни 40х, ни 50х, ни 60х. Минимальное культурно-историческое влияние – меняющиеся девушки на плакатах. Что в общем-то тоже – никак не влияет на происходящее.

- Социальная, национальная, политическая и какая-либо ещё проблематика? Их нет. Такое впечатление, что действия происходит в некой подчёркнуто гламурной, избавленной от текущих проблем, тюрьмы. Где нет ни расизма, ни другого какого бы то ни было неравенства. Где – может и есть насилие, но авторам, видимо, рефлексия на эту тему волнует не больше, чем  рефлексия на тему, собственно, того, за что были осуждены персонажи их истории.

- Сюжет и интрига. Их нет. А главная интрига провалена уже самим названием. Когда я встречаю такой «спойлер», всегда надеюсь, – вдруг авторы меня хотят запутать, вдруг – на самом деле – главная интрига – какая-либо другая? Нет. Может, в этом «Побеге» имеются какие-либо плот-твисты, супер-макгаффины или панч-лайны? Увы. Герои фильма – преступники, которые... осуждены за дело или просто так? Но даже эта интрига тоже провалена напрочь.

- Образы персонажей и актёрские работы, раскрывающие эти образы. Их нет. За все 2.5 часа мы узнаём о персонажах не более того, что узнаём в первые 15-20 минут. Может, эти образы как-то лихо и ярко развиваются? Может, персонажи переживают катарсис и внезапно открываются с удивительных – для зрителя – сторон? Нет, ничего такого за столь долгое экранное время не происходит. 

- Изобретательная съёмка, интересные кино-приёмы, оригинальный монтаж? Их нет. Фильм до безобразия безлико и несложно снят. И если есть «авторское кино», то «Побег из Шоушенка» – унылый пример подчёркнуто не-авторского кино, то есть, фильма, где авторы, видимо, исповедуют принцип «скучно о скучном». 

Ну в что ж тут есть? Да в общем-то – ничего. Никакущее нечто, напоминающее – жвачку. Вот ты её жуёшь – как будто ешь что-то, но на самом деле ничего не ешь. Смотреть не рекомендую. Статья в Википедии об этом фильме – в разы более динамична и художественна, нежели сам фильм.