<i>Хотите что-нибудь еще?</i>

<i><b>Еще орешков…</b></i>

(примерно 57-ая минута фильма)

<b>Сорвиголова</b>

Да, черт возьми! Один из главных злодеев фильма пуляется орешками, Господи. Зачем нужна была эта тупая сцена? Я тут наводил справки и вот что узнал, оказывается этот герой входит в 20-ку (!) лучших злодеев из комиксов. Создатели данного мракобесия плевать хотели на это дело. Сам фильм начинается с компьютерной крысы. Дальше нам показывают Бена Аффлека в латексе, который сидит на крыши церкви и обнимается с огромным крестом (на улице уже ночь, алкоголь не продают…). Кино идет 2 часа! Это будет длинная ночь…

Я ничего не имею против товарища по имени Сорвиголова. Мне даже показалось, что Сорвиголова очень интересный и сложный герой. Ему реально нужен хороший рассказчик, который передаст всю его трагедию. В режиссерах тут маячит Джонсон. У него был замечательный дебютный фильм (Джим Керри там вроде бы еще играл), но потом он стух. Стал снимать фильмы по комиксам. Ну, тут слишком очевидно – это просто не его. Режиссура слабенькая. Хотя больше всего поражает каст. Абзац полный, ребят. 

К героям нет претензий (повторюсь, я могу полюбить любого героя, если его правильно преподнесут), но вот к актерам, которые их играют (забавное слово) – огромное количество. Почему Бен Аффлек? Вы слепые там все или что? Да посмотрите на него в этом фильме – это миллион “Золотых малин” автоматом. Без слез невозможно смотреть. А самое смешное, что позже он будет перед всеми извиняться. Он реально считает этот фильм своим единственным промахом. “Ва-Банк”, “Чужой билет”, “Джильи” и вся остальная фильмография. За это (конечно) не надо извиняться, великие фильмы. У меня такое ощущение, что Аффлек один из самых недалеких людей в современном кинематографе. Я про актера Аффлека (не путайте с режиссером Аффлеком).

Фаррелл (тот самый герой, который пуляется орешками) – это был огромный косяк. У меня нет слов, потому что я никак не могу понять. Один из самых крутых злодеев и это чудо лысое. Если бы мне (после просмотра фильма) сказали, что он реально классный в комиксах, то я бы никогда не поверил. Все сцены с Фарреллом сопровождались моим громким смехом. Гарнер! Она никакущая. Когда-то один Вася Пряник решил, что Гарнер хорошая актриса. Фильм “Сорвиголова” отвешивает Василию сочную затрещину. Я молчу про внешность (вкус у всех разный), но актриса она средней паршивости. В этом фильме уж точно…

Единственный адекватный товарищ – это Дункан (вечная память), но от него тут ничего не зависит. Экшен? Ребят, режиссер запорол абсолютно все боевые сцены. Они реально криворукие. Даже финальная битва вызывает позевоту. Я не понимаю людей, которые хвалят эту картину. Мрачная атмосфера? Дальше что? В фильме “Город грехов” она еще мрачнее. В фильме “Бэтмен возвращается” мрачная атмосфера, но его еще интересно смотреть. Фильм “Сорвиголова” – полный провал. До меня дошли слухи, что не так давно появился сериал. Я не смотрел вторую экранизацию, поэтому сравнить не могу. При любом раскладе, снять хуже будет реально тяжело…

<b>P.S.</b>

А еще тут сыграл Кулио и (смертельный номер) Кевин Смит. Да, мне тоже стало грустно…

<b>2 из 10</b>