<i>Джерри Блэк (<b>Джек Николсон</b>) - полицейский детектив с многолетним стажем, который вот-вот должен уйти на пенсию. На вечеринке посвященной этому событию, устроенной его коллегами по отделению, внезапно выясняется, что пару часов назад, в заснеженном лесу, подросток нашел труп изнасилованной и убитой 8 летней девочки. Бросив праздновать свое скорое отстранение от службы, Джерри едет на место преступления и находит там обезображенное тело в красном платье. Кому-то нужно рассказать об этом родителям ребенка, чем Блэк тоже вынужден заняться самолично. После того, как детектив выразил свои соболезнования и переждал истерику родственников, он был вынужден, под давлением матери жертвы, поклясться своей жизнью, что найдет того, кто это сделал. Через какое-то время, в участок притаскивают местного жителя - умственно отсталого индейца Тоби, которого свидетель видел убегающим с места, где тот нашел труп. Управление радостно накидывается на индейца, потому что тот раньше уже привлекался точно за такое же преступление и вообще немало попортил крови местным жителям. Из него насильно вытягивают признание и на пути в камеру, с помощью пистолета, отобранного у одного из патрульных, Тоби вышибает себе мозги. Все вокруг вздохнули с облегчением, но Джерри почему-то сомневается в том, что это сделал покойный. Под грузом ответственности, который он взял на себя пообещав матери убитой девочки не дать делу заглохнуть, он начинает свое, личное расследование.</i> 

Фильм снят эксцентричным актером-буяном Шоном Пенном, который, судя по всему, поставил перед собой изначально две задачи - попытаться снять хороший триллер и пригласить в него максимальное число своих друзей-актеров. Со вторым у него всё получилось, потому что даже на эпизодических ролях здесь сплошняком известные лица: индейца Тоби сыграл <b>Бенисио Дель Торо</b>, одного из коллег Джерри - <b>Аарон Экхарт</b>, женщину психолога, к которой Джерри поехал с рисунком жертвы - <b>Хелен Миррен</b>, а безутешного отца другой убитой девочки, чье дело подозрительно похоже на новое - <b>Микки Рурк</b>. Плюс ко всему, с нами Джек Николсон, у которого всегда замечательно получаются разнообразные 'вышедшие в тираж' люди (правда, это не отменяет того, что Николсон, фактически, сыграл здесь просто самого себя). Одним словом, попробуйте предъявить претензии к такому кастингу. А вот что до хорошего триллера... гхм, не совсем. 

Будь на месте Пенна, например, тот же Бен Аффлек, то наверняка бы фильм вышел особенный, с душой, ибо сценарий хоть и стандартный, а неплохой совсем! Повороты неожиданные есть, эмоции есть, характеры персонажей прописаны на загляденье, короче говоря, искренне хочется узнать, как закончится история одержимого своей собственной клятвой Джерри Блэка. В чем же проблема? Пожалуй, именно в том, что стандартность истории никак не разбавлена. Пенн с усердием перенес на экран одноименную фильму книгу швейцарского писателя и решил прихватить с собой все возможные недостатки такого подхода. 

К примеру, сюжет развивается настолько медленно, насколько это возможно. До того момента, когда Джерри начнет подозревать, что за маленькой Криси кто-то наблюдает, случится столько несущественных событий, что волей неволей задаешься вопросом адаптация ли это книги или банальный, дотошный пересказ. Встреча с доктором, отцом другой жертвы, длиннющая сцена вечеринки по поводу пенсии Джерри выглядят искусственно и служат минимальным, крохотным буфером для сопереживания, который мгновенно улетучится по их окончании. К слову об улетучивающихся эмоциях - вы можете воспринимать серьезно немую сцену, где родителям сообщают об убийстве их ребенка, я не шучу, посреди огромного стада курлыкающих индюшек? От этого и многого другого можно было смело избавиться, но нет, увы, видимо каждый проклятый разговор из книги с нами. За пределами персонажа Николсона, который сам по себе довольно интересен, происходит огромное количество разнообразных событий, на которые вам будет начхать. Они начинаются, случаются, проходят мимо и тут же исчезают из памяти, никак ровным счетом не влияя на развитие событий. Самым глупейшим эпизодом, служащим непонятно чему, я считаю Хелен Миррен, которая в течении минут 5-7 будет талдычить, что рисунок жертвы ей ни о чем не говорит, а потом внезапно примется за анализ Джерри, по завершении которого она ляпнет 'А как у вас с сексуальной активностью?'. Откуда это взялось то?! 

С остальными аспектами у картины тоже всё не более чем средне: саундтрека фактически нет, атмосфера сельской местности Америки отсюда может быть легко взята и вырезана в детское кино, диалогов запоминающихся нет, из радующей глаз съемки одна панорама большого, красивого озера и 150 тысяч одинаковых кадров с запыленной заправкой, где живет главный герой. Единственное, что любопытно, так это необычная концовка, с горьковатым привкусом позора. 

Если бы мне нужно было бы описать <b>'Обещание'</b> коротко, то я бы сказал, что игра свеч не стоит. Одной концовки явно не хватит оправдать всю это громоздкую тягомотину, напяленную на классический до зубовного скрежета рассказ об одержимости.

6 из 10