Фильм <b>«И пришел паук»</b> было действительно интересно смотреть, эта картина была снята сразу после прославившей имя режиссера приключенческой драмы <b>«На грани»</b>, а поведение ее в прокате было достаточно активным, и фильм неожиданно сумел собрать приличную кассу. Однако его дорогостоящая заявка на бюджет абсолютно, считаю, неадекватна даже по меркам десятилетней давности.

Актера <b>Моргана Фримана</b> ныне узнает каждый, <b>Майкла Уинкотта</b> немногие, остальные непонятно кто и откуда. И, к сожалению, актерская игра данной картины ограничивается только двумя упомянутыми личностями, в остальном это неохотное кривляние лица и выжимание собственных слез, а это согласитесь, большой знак вопроса как для фильма с таким бюджетом. Притом всем, что тратить в фильме было некуда, возможно, за исключением начальной сцены с падением автомобиля, которая и то смотрится как дешевый мультфильм.

Дальше фильм режиссера <b>Ли Тамахори</b> вытаскивает себя сам за счет сюжета, и то в большей части не из-за работы сценариста, а из-за самого качества первоисточника по которому был снят данный фильм. И только небольшое желание узнать, чем все кончится, было именно тем фактором, который заставлял досмотреть фильм <b>«И пришел паук»</b> до конца.

Второсортный триллер вперемешку с детективом, но зато с большими претензиями стать чем-то стоящим в жанре, а этого закономерно не произошло. Кстати, абсолютно непонятно, как всего-навсего пара абсолютно сырых убийств фильма зацементировали ему жесткий рейтинг <b>МРАА «R»</b>. Для разового просмотра <b>«И пришел паук»</b> еще, куда не годиться, но почему-то от участия в этом проекте <b>Моргана Фримана</b> ожидал немного больше увидеть.

<b>5 из 10</b>