'- Попробуйте что-нибудь из серии об Алексе Кроссе, например 'И пришел паук.' - посоветовала мне библиотекарь на мое сетование, мол, нет сейчас достойных детективов. Книгу я не взяла, а вот фильм, о котором слышала давно, решила посмотреть...Наверное, стоило взять книгу.

Мы встречаем главного героя фильма Алекса Кросса так, будто знакомы с ним сто лет. Он расхаживает с самоуверенным и спокойным видом, и мы понимаем, - он тут самый умный! Он ловко находит сокрытые улики, видит то, что не замечают другие, отлично разбирается в психологии преступника. Но 'как'? Это главный вопрос, на который нет ответа, кроме: 'Ну это же сам Алекс Кросс, он просто знает куда заглянуть и что достать.'

Весь фильм задаешься вопросом: почему он решил туда посмотреть, зачем решил пересмотреть видео с камер снова, как он связал отсутствующее фото с домом похитителя и т.д. А ведь этот Алекс Кросс не такой уж знаменитый детектив, что бы мы знали его повадки и не удивлялись его проницательности, как, скажем, Шерлок Холмс и Эркюль Пуаро. Даже в книгах и экранизациях об этих сыщиках всегда есть герой, который спросит: 'Как Вы догадались?'. И Холмс или Пуаро обоснуют свои догадки или поступки. Тут же Кроссу не приходится ничего объяснять. Он нам не оставляет даже шанса самостоятельно поломать голову, потому что мы не можем понять откуда он берет свои сведения, а ведь именно за эту разминку для мозгов мы и любим детективы.

Возможно книга и заслуживает внимания, скорее как криминал, нежели детектив, но адаптированный сценарий к фильму прописан очень плохо. Плоские диалоги, плохая игра актеров. Соглашусь с неожиданным поворотом событий, но это не спасает положение, главный преступник далее совершает сплошные глупости, а ведь придумать такой план и так попасться! Уж если не понравилось, то все, даже музыка: 'тревожная' мелодия расстроенного пианино не добавила напряженности в беготню Кросса. 

Сейчас снимают замечательные детективные сериалы, где за 45-90 минут отлично прописывают детективную линию, где мы знакомимся с героями и узнаем о них достаточно сведений, что бы сделать выводи самостоятельно, о их причастности к совершенному преступлению. А сюжет иногда так лихо закручен, что диву даешься: как за 45 минут люди умудрились создать полноценный детектив и почему некоторые, сняв полный метр не смогли сделать того же.

4 из 10