<i><b>Год 1974. Молодой Франкеншейн.</b></i>

Я кинопародии делю на три категории. Тупенькие - обычные работы Лесли Нильсена в жанре. Дерзкие - отличный пример категории это работы братьев Уайансов. Ну и откровенная чушь типа Стан Хелсинга. Этот же фильм не подходит ни к одному из вариантов, хотя балансирует на грани ереси.

Внук великого доктора Франкенштейна получает в наследство старинный замок своего знаменитого пращура. Будучи скептически настроен по отношению к его работам, он случайно находит секретную лабораторию, в которой повторяет знаменитый эксперимент по оживлению. Проблема в том, что у созданного монстра мозг олигофрена...

Насколько я понял, этот фильм пародирует классические фильмы ужасов с их оригинальными монстрами. Но вот пародию я увидел, а вот с юморком у фильма проблематично. Даже если брать в расчет возраст этой комедии, то шуточки, призванные быть разрывными, на самом деле достаточно плоские и не всегда уместные. Ну то что и они скатятся ниже пояса было ожидаемо.

Это не последняя кинопародия Мэла Брукса. Позже он снимет и Робин Гуда, и Дракулу. Но эти фильмы станут в свое роде культовыми и запоминающимися пародиями. Молодой Франкенштейн же выглядит как проба пера в этом жанре. Есть ингредиенты, а что делать с ними  не знают. Намешали в кучу, добавили абсурдности, подсыпали маргинальных шуток и вуаля. 

Фильм был номинирован на премию Оскар сразу в двух категориях 'Лучший адаптированный сценарий' и 'Лучший звук'. Ну со второй номинацией еще понятно, но сценарий... Гремучая смесь, слепленная из различных шаблонов и клише, меня не удивила. Хотя скорее всего в далеком 1974 году этот фильм был просто хитом, но для меня это пресное и скучное зрелище.

<b>3 из 10</b>