<i>«Я просто считаю, что меня по-королевски спустили в унитаз».</i>

Людям нужны сказки. Нужен пример того, как сказочно может обернуться фортуна к тебе лицом и вдохнуть в твою жизнь незамысловатое волшебство. Часто это пытаются перенести и на экран. Гарри Маршалл когда-то  явил миру трогательную историю любви проститутки и миллионера в этом отвратительном мире, а позже решил экранизировать роман Мэг Кэбот «Дневники принцессы», в котором повествование ведется от лица четырнадцатилетней американки Мии, которая в один прекрасный день узнает, что она Амелия Миньонетта Гримальди Термополис Ренальдо, принцесса Дженовии. Я не буду врать, когда вышел этот фильм, я была в том возрасте, чтобы очароваться влюбленной парочкой, на фоне которых усердно работают фонтаны.  Можно даже сказать, что какое-то время я вправду ценила и до бесконечности пересматривала эту картину. Это было до тех пор, пока в моих руках не оказалась книга автора  Мэг Кэбот «Дневники принцессы». Я прочитала всего лишь одну, первую книгу, истории о юной принцессе, но этого хватило, чтобы понять, как ошиблись создатели, решив далеко шагнуть от книги. Нет, я им очень благодарна, что они не решились сдать из Мии белобрысую великаншу или что из королевы Клариссы не сделали нелюбимого тирана - бабушку. Я даже могу понять, почему они пошли на такой рискованный шаг: выкинуть из повествования живого принца Женовии, отца Мии, чем напрочь ушли от оригинала. 

Если сравнивать ту личность, которая дана в книге и ту мимолетную тень, которая всего пару раз  за фильм появлялась и вдохновляла героиню на подвиги – то, бесспорно, выигрывает второй вариант. И еще маленький момент: Толстый Луи, который весит двадцать пять фунтов и семь унций, и это еще до того, как съест на завтрак банку свои любимых кошачьих консервов. Лучше бы его сделали, как в книге, рыжим обжорой – подхалимом, так бы он смахивал на всеми любимого Гарфилда, хотя это и не важно. Куда важнее, что в этом фильме решили напрочь изменить любовную (хотя, точнее, влюбленную. Какая любовь в 14 лет?) линию.  Сделали из Майкла Московитца какого-то тихого мечтателя, который даже заговорить-то с Мией лишний раз боится. Не то, что в книге! Чего только стоит одна бойкая переписка в ICQ! И еще есть два момента, которые медным тазом закрывают всю кинематографическую полуторачасовую романтическую шелуху:

1.	То, что Майкл лишь Мие по секрету  рассказывает о своем тайном увлечении музыкой, а не выпячивает это всем на обозрение.

2.	Кто читал - поймет. Это был столик Пакистана.

Да и вообще экранная версия менее продумана, не столь романтична и привлекательна. Если хотите ощутить настоящее удовольствие от  истории – прочтите книгу. Не знаю как остальные, но первая книга просто супер. А смотреть этот фильм я советую только поклонникам Энн (уж что-что, а она всегда прекрасна) или из любопытства увидеть экранизацию.  Если же найдутся другие причины, то советую подождать несколько месяцев: этот фильм часто крутят по TV, т. ч. вполне возможно, что случайно наткнетесь. Но не думаю, что это будет большим сюрпризом. Фильм во всех отношениях получился хиленький. Только тем и держится, что на любви маленьких девочек, которые надеются когда–то стать принцессами сказочной страны.