Меня поражает обилие положительных отзывов. Это свидетельствует о том, что большая часть местного контингента не умеет составлять элементарные логические цепочки.

На сколько можно восхищаться 'Молчанием ягнят', на столько и можно плеваться от 'Ганнибала'. Уж не знаю, кто из киноделов виноват, сценаристы ли, или сам Ридли Скотт, но они камня на камне не оставили от атмосферы предыдущего фильма. Ноль нуара, ноль саспенса, ноль логики. Абсолютно все сюжетные ходы притянуты за уши и фальшь чувствуется в каждом моменте. Нет, я понимаю зачем к какому-либо ходу прибегает сценарист для продвижения сюжета, но я не понимаю зачем это делает персонаж, что движет им. 

Персонажи все картонные, кукольные, хочется, чтобы они поскорее все сгинули. А что создатели сделали с Доктором Лектором? Это не он. Энтони Хопкинс, конечно, как всегда играет гениально, но черт возьми, где тот жуткий, загадочный Ганнибал из 90х? Здесь, мы видим на экране крайне культурного и всезнающего человека, который убивает только плохих парней и никогда не тронет хороших. Что за бред вы пытаетесь мне скормить? Он сжирал всех своих жертв! Он психопат, а не добренький пенсионер-интеллигент.

В общем, фильм представляет собой набор шаблонов на всех уровнях. Такое впечатление, что сценаристы, которые писали весьма неплохие сценарии, просто обленились и не хотели особо над адаптацией книги работать. Это всё ленивый кинематограф, где ни кто не задумывался об интересной раскадровке, ракурсах и проч.

Книгу я не читала, возможно, там дела с логикой обстоят лучше. И скорее всего, самыми эффектными моментами, как то поедание человека свиньями заживо и ужин мозгом, мы должны быть обязаны именно ей. Остальное же - фальшь, несуразица, кинематографический фаст-фуд.

К плюсам стоит отнести прекрасную Джулиану Мур. Мое раздражение от фильма немного утихало, когда в кадре появлялась она. Также, Энтони Хопкинс. Он всегда хорош, но было очень жаль видеть его в таком бредовом фильме. И некоторым сценам тоже можно поставить по маленькому плюсу. Всё.

Очень жаль, что нельзя поставить в типе рецензии 'резко отрицательная'. Моя должна быть не просто розовой, а кроваво красной, т. к. терпеть подобное издевательство над классикой нельзя.

3 из 10