Второй раз пересматриваю творение сценариста <i><b>Алана Болла</b></i> и режиссера <i><b>Сэма Мендеса</b></i>. И делаю я это не потому, что мне так сильно понравилась лента. Я хотел как следует разобраться в ней и убедиться, что она мне действительно не нравится. Это, конечно, интересно, что Болл при написании сценария вдохновлялся опытом своей жизни, а воспоминания о своем отце он наложил на образ полковника Фиттса... Но то, как это было подано (а, точнее сказать, вывалено) на зрителя, меня совершенно не удовлетворило.

<b>Сюжет.</b> Лестера Бернема нельзя назвать счастливым человеком: жена навязывает ему собственное понимание мира, а пропасть непонимания между ним и дочерью растет с каждым днем. Вдобавок к этому начальство на работе считает его пустым местом и намекает на возможное скорое увольнение. Однажды Лестер с женой приезжает посмотреть на выступление своей дочки в группе поддержки местной команды. Там он замечает подругу своей дочери Анджелу и сразу же влюбляется в нее. Эта страсть дарит ему прилив жизненных сил и надежду на будущее...

Неспешное и раскачивающееся повествование в первые 30 минут способно без труда усыпить почти любого зрителя. История соткана из нескольких сюжетных линий, в которых персонажи являются либо ненормальными, либо странными, либо гадкими, либо до жути шаблонными. Есть даже вариант (полковник Фрэнк Фиттс), в котором отражены все эти нелицеприятные характеристики. Ниже разберу основных героев более детально.

<i>Лестер Бернем</i> - закомплексованный неудачник, который не может ни с женой наладить отношения, ни с дочерью установить контакт. Возможно, просто не хочет. Даже в процессе своего 'выздоровления' для достижения своих целей использует шантаж, наплевательское отношение к другим людям и выбор странного места для продолжения карьеры;

<i>Кэролайн Бернем</i> - истеричная стерва-карьеристка, которая привыкла всех подминать под себя. Ради улучшения имиджа и статуса готова пойти даже на измену;

<i>Джейн Бернем</i> - девушка-подросток, ненавидящая своих родителей и мечтающая как можно скорее повзрослеть. Самый адекватный персонаж из всех здесь перечисленных;

<i>Анджела</i> - подруга Джейн, хвастливая и пошлая дама, которой нравится Лестер. Выдает себя за ту, которой на деле не является;

<i>Рики Фиттс</i> - молодой парень, зарабатывающий на жизнь торговлей наркотиков. Любит снимать на видеокамеру Джейн и всякую ерунду. Влюблен в Джейн;

<i>Фрэнк Фиттс</i> - отец Рики. Гомофоб, абьюзер и просто неадекват. Портит жизнь себе и окружающим.

А теперь ответьте на вопрос: 'Как с таким набором персонажей можно создать что-то адекватное?'. Небольшой райончик, где живут эти люди, напоминает сумасшедший дом, в котором искать зерно здравого смысла - это все равно, что пытаться загорать ночью. Единственный, кто делает хоть какие-то выводы, и действительно старается поменять свою жизнь - это Лестер. В его действиях и отношении к Анджеле можно хотя бы увидеть логику, а следовательно, интересно наблюдать за изменениями в жизни вчерашнего тюфяка. Остальные занимаются непонятно чем. Кто-то прячется от самого себя и ведет себя как ребенок, кто-то своими поступками показывает, что он опасен для общества, а кто-то вообще ищет красоту в полете полиэтиленового пакета. Любовная линия Джейн рождается из ниоткуда и развивается в направлении, которое понятно только создателям драмы. К тому же я отказываюсь верить в невероятное стечение обстоятельств, предложенное авторами перед началом развязки. Почему нельзя придумать что-то более реалистичное перед наступлением такого крутого финала?

<b>Атмосфера.</b> Отменная операторская работа и отличная игра <i><b>Кевина Спейси</b></i> (Лестер) делают картину не такой уж безнадежной. Но минусов немало: актерская игра остальных не впечатляет, диалоги затянуты, персонажи безнадежно скучны и местами карикатурны... Из-за ощущения оторванности от реальности нет яркого вовлечения в данный мирок, который представлен здесь, кстати, всего несколькими локациями.

<b>Музыка.</b> <i><b>Томас Ньюман</b></i> меня откровенно расстроил. Все его композиции теряются в водовороте безумных событий. Понравилась только тревожная мелодия в концовке фильма.

<b>Итог.</b> Переоцененное кино, в котором многие хотят найти скрытый смысл и посылы авторов. Возможно, все это спрятано слишком глубоко, или на самом деле фильм является пустым и всего лишь умело прикрывается попытками увести зрителя в раздумья над несложными жизненными истинами. Я не знаю. Но для себя я ничего стоящего в нем не нашел.

<b>4 из 10</b>

(37%), <i>'в этой жизни рассчитывать нужно только на себя...'</i>