«Бешеные псы», «Подозрительные лица», «Друзья Оушена», «Отпетые мошенники», «Большой куш», что объединяет все эти фильмы? Нет, помимо того, что они любимы десятками тысяч человек. Все эти фильмы объединяет то обстоятельство, что повествуют они о людях вне закона. Обаятельных жуликах, грабителях, а порой даже убийцах. Ну что поделать если зрителю нравиться следить за приключениями плохих парней? Только снимать об этом качественное кино. Вот и «Обыкновенный преступник» выглядел так, будто бы он может смело претендовать на место в ряду с вышеперечисленными кинокартинами. И дело не в режиссере или тем паче сценаристе, о которых никто толком не слышал. Тут дело в исполнители главной роли – Кевине Спейси. Актере с большой буквы. Который во всех фильмах со своим участием играет либо финансового магната, который манипулирует людьми, либо человека вне системы и правил. Но и в том и в другом случае Кевин Спейси создает запоминающийся образ, который можно любить, а можно и ненавидеть, но невозможно остаться равнодушным. Ну а возможно все дело во врождённой харизме актера, как знать. В любом случае от фильма с этим актером ждешь того, что кинокартина сможет тебя удивить, заставить задуматься, ну или просто развлечь. Благо Кевин Спейси может и то и другое и третье, а порой ему это даже удается совместить. Каким же оказался «Обыкновенный преступник»? Хм… обыкновенным.

Майкл Линч – легенда при жизни, жизнь при легенде. Он умудряется проводить блистательные аферы, то и дела обворовывая банки, но при этом оставаясь на свободе. Хотя весь город в курсе, что именно герой Кевина Спейси этот банк ограбил. Почему он остается на свободе? Ну как же – угроза свидетелям, судьям, подкуп должностных лиц и прочие «мелкие пакости». Но это еще не все. Майкл Линч встречается с двумя девушками, сестрами. С одной у него заключен брак и имеется энное количество детей (Сколько точно я уже и не вспомню, да и фильм не акцентирует внимание на этом вопросе), в то время как вторая сестра исполняет роль любовницы героя Спейси. Но и это еще не все. Майкл Линч настолько крут, что не идет ни на какие компромиссы с конкурирующей бандой и способен определить по лицу мотивы человека. Ну а еще Майкл Линч появляется на публике в маске, дабы придать себе таинственности. В общем типичный герой… для комикса. Что касается реальной жизни, то даже если допустить, что где-то на свете есть виртуозный вор, что делит постель с двумя сестрами, то реальный мир сможет нанести мощный хук слева такому человеку, даже не особо заморачиваясь. Папарацци дежурили бы у его дома, полиция же непременно сфабриковала бы какое-нибудь дело, а то и подставила хитрого вора. Каким образом? А очень просто – раз герой Спейси ходит в маске, то можно сделать так, что какой-то неизвестный, в маске, ограбил банк и застрелил случайного посетителя, а пушку нашли в доме Майкла Линча. Пушку или наркотики, а то и то и другое сразу. Вот только сценарист, который смотрит на мир через призму шестнадцатилетнего, считает иначе и говорит – тут все серьезно и главный герой – крутой.

Ну хорошо, давайте допустим, что главный герой крутой. А за счет чего он крут? Естественно за счет мира, в котором живут и работают безвольные куклы, которые по уровню интеллекта не далеко ушли от амебы. Иными словами, умственные способности героя Спейси были искусственно увеличены за счет присуждения его окружению семидесяти по шкале «ай кью». Причем это относиться не только к копам и журналистам, но также к его напарникам и близким, в том числе подружкам. Хм, какой интересный ход. Что дальше?

А дальше то, что у Майкла Линча есть команда, которой он вроде как доверяет. Команда безликих и не особо сообразительных существ, которые успешно изображают мебель. И пусть сценарист удосужился каждому из людей Линча вложить в уста пару предложений, но прописать им характер он забыл. Вот и ходят эти неприкаянные призраки за героем Спейси, а когда они попадают в переплет, сбегают, предают или погибают, то это не вызывает никакого осадка на душе. Подумаешь, статисты. 

Впрочем, есть в этом фильме и хорошая новость – тут имеется целый один умный коп. Ну во всяком случае он себя таковым считает, но на деле он недалеко ушел от остальных жвачных. Он непоследователен, недалек и все что он может, так это таскаться за Майклом Линчем хвостиком, даже не пытаясь скрыть своего присутствия, а все это ради того, чтобы герой Кевина Спейси совершил какое-нибудь правонарушение. Серьезно? Нет, ну какой человек станет совершать что-то предосудительное на глазах блюстителей закона? Лишь идиот, сумасшедший и, по всей видимости, сценарист картины. 

Едем дальше. В какой-то момент жизнь Майкла Линча начинает идти по наклонной и ему уже не в кайф, то что копы за ним таскаются по пятам и более того – пенсионный фонд не платит многодетному герою денег. По идеи расчет был сделан на то, что зритель должен будет сопереживать герою Кевина Спейси, но простите великодушно, а с чего вдруг? Этот человек намедни ограбил пенсионный фонд, оставив людей без денег, дабы порадовать свою жену с детишками, а сейчас он не доволен, что не может снять денег из-за этого? Ну а женушка героя Спейси кричит на полицейских и требует, чтобы их семью оставили в покое. Как мило. То есть наживаться на горе других – это нормально, а когда горе приходит в твой дом, то виноваты все кроме тебя? Очаровательная женщина, да.

Да, безусловно, в фильме постоянно что-то происходит, а герой Спейси играет хорошо, впрочем ему и играть то ничего не надо – великовозрастный подросток, для которого все происходящее является ничем иным как шоу, но сам фильм от этого лучше не становиться. Здесь нет героев, за судьбой которых было бы интересно наблюдать. Нет ситуаций, которые схватили бы за живое и самое главное – тут нет юмора, а есть лишь потуги на оный. Кто-то может сказать, что это тонкий юмор, который понятен далеко не каждому, может быть. Может быть юмор понятен лишь людям работающим над картиной, а также некоторой группе избранных. Пусть так. Ну а я тогда пойду и Терри Пратчетта, Макса Фрая или Роберта Асприна перечитаю...

3 из 10