Эх, эх, пошла на спад та волна, что вознесла Джеки к вершине на родине и вынесла в США. 'Шанхайский полдень' содержит в себе две с половиной смешные шутки на весь фильм (про трубку мира, про евреев и - в качестве половинки - репризы пегой лошади), Джеки явно потяжелел (хотя длинные волосы ему придают особый шарм), бои стали сумбурнее, менее отточены, а трюков ради трюков стало в драках слишком много, да и сами по себе они впечатляют меньше. Подкова на веревке, к примеру - ну и? То ли дело веер из 'Молодого мастера'...

Джеки снова с напарником другой расы и культуры, только теперь это уже не негр, а белый. Смазливый блондинчик, благородный разбойник, лихой ковбой (в том смысле слова, который стрелок, а не пастух). Сам Джеки - гвардеец китайского императора, прибывший в Америку спасать его похищенную дочь-принцессу (бредовость сюжета оправдана легким жанром). Их отношения довольно стандартны для подобных историй - они быстренько проходят путь от антагонизма до дружбы, в данном случае, скорее нежной, чем суровой. Было сто раз. Разве что пикантный эпизод с ванными оригинален - и дает понять, что у обоих героев, взрослых мужиков, еще детство играет... ну, приличия ради, в головах.

Матчасть на уровне байки. Чтобы китайская принцесса знала кун-фу и была способна таскать камни в каменоломне? Да она ходить едва могла бы, у нее же перебинтованные ноги должны быть, искалеченные тогдашней отвратительной модой. Да и ее демократичные взгляды весьма странны для девушки, всю жизнь проведшей в Запретном городе и свое высокое положение принимающей как нечто данное небом.

Интриги никакой нет, динамики мало, второстепенные персонажи не впечатляют (даже супергероиня, дочка вождя - она слишком очевидный рояль в кустах для героев, а не полноценный персонаж), злодей так и вообще пустое место. По сути фильм -  легкий стеб над вестернами, но этого мало.

Хэппиэнд зашкаливает своей нереалистичностью, но уж пусть будет - легкий жанр, помню-помню.

Пейзажи. Вот пейзажи да, шикарные. Но этого тоже мало.