Скомканная интрига братьев Хьюз, вовлекшая монаршую семью в зверства главного психопата девятнадцатого века, вызывает минимум интереса. Легенда о Потрошителе, кромсающем падших женщин, преподносится зрителю с кивком на массонский заговор. В целом, экранизация комикса лишена эффектности, присущей источнику; кино получилось постным и откровенно скучным. Уважения, на мой взгляд,  заслуживает лишь работа декораторов и костюмеров, воссоздавших пленительно-уродливую действительность столицы главной колониальной державы мира. Депп излишне драматичен, а уроженка Ирландии - чересчур прекрасна по сравнению со своими потасканными нехитрой деятельностью подругами. 'Из ада' придется по вкусу поклонницам инспектора, имеющего страсть к курению опиума, а также той категории женщин, что романтизируют идею физического и психологического преследования со стороны асоциальных мужчин. Три из десяти: декорации, харизматичная проститутка с лесбийскими наклонностями и детали медицинской практики девятнадцатого века. 

3 из 10