Странная компания взрослых людей, которых, если «притянуть за уши», объединяет желание изучать итальянский язык… хотя, и это можно сказать далеко не про всех. 

Так же, по задумке авторов, все герои одиноки и, в той или иной степени, несчастливы… Отношения внутри этой группы людей напоминают броуновское движение: они ругаются, обижают и оскорбляют друг друга, строят глазки, сближаются и влюбляются… Поражаешься фантазии авторов, когда они создают пары из своих героев, что ни пара – абсолютная дисгармония… Кто поверит в симпатию, причем фанатичную и навязчивую, молодой итальянки к мужику возраста её папы, сомнительной наружности и зубами коричневого цвета, готовыми выпасть при первом же чихе хозяина? Или это комедийная составляющая фильма? Юмор я высматривала долго. Безрезультатно. Хотя, подождите… ведь каждая сцена и любой из персонажей вызывает удивление - что редко, но, как правило – недоумение… Например, блондинка кондитер – криворукая, человек-катастрофа, у которой всё падает, рушится и ломается… или женщина парикмахер – любительница экстремального секса, например, на уличном матрасе в грязной подворотне Венеции… или молодой человек, то ли официант, то ли несостоявшийся горе-футболист с признаками деструктивной личности, желающий подстричь волосы, приходивший раза четыре в парикмахерскую и столько же раз уходивший восвояси без прически, но с мокрыми волосами… Возможно, это и есть юмор? вот такой ущербный юмор…

Фильм - полный провал и чудовищное недоразумение, случившееся в жизни и авторов, и актеров, и Зрителя…