Сюжет фильма, конечно, неординарный. Но вот затянуто ужасно. Уже в середине фильма, думала, когда же всё это закончится? Занудно и скучно. А больше всего разочаровала цветовая схема кино и его неподвижность. В 'Авалоне' всё крутилось на одном месте. Фильм можно было сократить на 30 минут - это точно. Декорации - никакие. Спецэффектов, я не заметила. Всё сухо, скупо и пресно. Не могу понять, на что потрачены 8 млн?

Об актёрской игре и талантах, даже говорить не буду. У всех были лица, словно каменные. Такое впечатление, что людей набрали с улиц. Единственное, что порадовало и умилило, это собачка, в середине фильма. Эффектный конец. И музыкальное сопровождение, моментами. Всё. Больше ничего.

Когда, под конец 'Авалона' всё вернулось в привычную цветовую гамму, аж перевела дух, от облегчения. Ждала от фильма чего-то более интересного, красочного, масштабного и захватывающего. Очень разочарована.

Не понимаю, за что столько положительных отзывов ? За блеклость и несуразность фильма ? Моя оценка 2 - только за саму идею, сценарий, впечатляющий конец и музыку.

<b>2 из 10</b>