Смотрю фильму лепят 9 из 10, а то и 10 из 10. Но, откровенно говоря, фильм настолько БАНАЛЕН, что и не знаю, в каком месте тут улыбаться. 

Пройдёмся по основным критериям:

<b>-актёрское мастерство.</b> Тут фильм кое-как тянут только двое: Вин Дизель и Пол Уокер. Остальные играют так себе. 

<b>-сюжет.</b> Вот тут самое интересное. Такое ощущение, что он создан экспромтом, и сочиняли его на ходу. Никакой логической цепочки нет, а есть набор сюжетных линий, которые строятся не по логической цепочке, а в случайном порядке. Почему, к примеру, в первой сцене водителю грузовика выдали в руки биту, а не пистолет? Только к концу фильма сценаристы 'догадались' выдать оружие? Поведение О`Брайана вообще супротив всякой логики-даже дебилу виден в нём коп за версту, но до тёртого калача Торето доходит только к ключевой развязки это. И т.д. и т.п. 

<b>-'эпохальность' серии</b>. Имхо, сильно преувеличена. Сравните с 'Жаждой скорости' - там крутизна в разы выше, чем любой фильм серии Форсаж (ну пожалуй, 2-я и 3-я части всё-таки получились). 

Фильм не цепляет. Рваный сюжет и пустая игра актеров (которые даже не старались) не оставляет никаких эмоций от просмотра. 