<b>О, этот сладкий инцест</b>

Истина познаётся в сравнении. Если сравнивать 'Часы' (1998) с другой экранизацией романа гомосексуалиста Майкла Каннингема 'Дом на краю света' (1990), то и там, и тут мы обнаружим маленьких детей, которые усилиями своих аморальных родственников становятся свидетелями неподобающих сцен, граничащих с сексуальным надругательством. В 'Доме' подобная сцена пожёстче, в 'Часах' помягче. Маленькая девочка видит, как её мать слилась в страстном поцелуе со своей родной сестрой, знаменитой писательницей; маленький мальчик наблюдает, как его беременная мама как-то не по-соседски целует зашедшую в гости подругу. И можно было бы не заметить подобные мелочи, если бы не тенденция. Да, Каннингем не случайно выбирает подобные темы. Никто не станет спорить за очевидностью фактов, - я по крайней мере на это надеюсь, -- что произведения Каннингема являются позитивной пропагандой гомосексуализма. Но не только его одного. Каннингем осторожно, вкрадчиво, завуалированно пропагандирует также педофилию и инцест. Пропагандирует как абсолютно положительные явления. И в этом Каннингем безусловно опередил своё время; поскольку только сейчас педофилия и инцест стремительно легализируются, подобно тому как был легализирован гомосексуализм (официально в 1992). Относительно недавно гомосексуализм считался психическим заболеванием, и вот теперь  во всех цивилизованных странах за одно подобное утверждение на любого человека обрушится гнев не только ЛГБТ, но и вообще всего общества.

<b>Такие нежные, трепетные, ранимые</b>

В 'Часах' показан один день из жизни трёх разных женщин, разделённых временными эпохами. Объединяет их одно -- гомосексуализм, понятное дело; вспомним, кто является автором истории. Все три мучаются непонятной тоской и все три решают свои проблемы радикальным образом. Самоубийством. Одна топится, вторая собирается отравится, но трусит и 'передумывает', у третьей проблемы решаются как бы путём самоубийства самого источника проблем. Что же так сильно ранит нежные души героинь? Ничего! Жизни женщин практически идеальны, все три пребывают в достатке и благополучии, их желания, даже самые вздорные, исполняются, окружающие их люди милы и терпеливы, за одним исключением. Вопросы -- так что же тебе, собака, не хватает? луны с неба, может, хочешь? -- появляются у зрителя не раз и не два при просмотре фильма (по крайней мере у меня появлялись).

Разумеется, Каннингем даёт свой ответ на этот вопрос. Нелепый ответ, но какой уж есть. Мучения женщин связаны с нереализованностью их лесбийских желаний. И виновником гибели и поломанных женских судеб становится общество.

Конец 30-х, знаменитая английская писательница Вирджиния Вульф, тоскующая о женской ласке, а вполне возможно и о сексуальной связи с родной сестрой, вынуждена жить в матримониальном, глубоко чуждом ей браке. Не представляя для себя иного выхода, она бросается в реку и тем самым избавляется от дальнейших мук. 50-е годы, Лос-Анджелес. Домохозяйка Лора Браун загнала глубоко внутрь себя свои истинные, гомосексуальные чувства, которые прорываются порой в виде внезапных страстных поцелуев с женщинами. Подавленный внутренний конфликт заставляет Лору ненавидеть свою внешне идеальную жизнь, мужа, сына и даже ещё не родившегося ребёнка, ненавидеть до такой степени, что самоубийство видится ей единственным выходом из ситуации. К счастью общество за 20 лет стало толерантнее, и Лора может сбежать от опостылевшей жизни в другой город, а лучше -- в другую страну, и там начать жизнь заново. Что она и делает после рождения второго ребёнка. 90-е годы, Нью-Йорк. Успешный редактор Кларисса Воган живёт в счастливом лесбийском союзе. Общество изменилось, и таким женщинам уже не надо подавлять свою сексуальность. Кларисса могла бы быть счастлива, однако старый гей-друг Клариссы, умирающий от СПИДа,  отравляет её существование, -- и в то же время наполняет его глубоким, истинным смыслом. По-настоящему Кларисса живёт только рядом с ним (вот такие они, геи!). В финале истории, после самоубийства друга, Кларисса находит успокоение в горьком и нежном поцелуе со своей любимой.

<b>Ходячая патология</b>

Вот собственно ТАК авторы и создатели фильма предлагают нам воспринимать данную историю. На самом деле, эта история -- манипуляция искажёнными смыслами, игра на чувствах, эмоциональное давление, ложь, и всё это с привлечением голливудских звёзд первой величины. 

Не может духовно сильная, нежно любимая, творчески реализованная женщина, сама выбирающая свою жизнь, желания которой исполняются беспрекословно, -- броситься в омут из-за того, что не смогла затащить родную сестру в постель. А если она всё-таки в омут бросится, то не симпатии будет вызывать, а лишь отвращение. Не может называться хорошей та женщина, та мать, которая, не имея на то абсолютно никаких причин, ненавидит собственных детей и мужа до такой степени, что с лёгкостью и навсегда их бросает. И никакими внутренними конфликтами столь противоестественный поступок не объяснить и не оправдать. Зависимость от манипулятора, мизантропа, домашнего тирана не любовью называется, а мазохизмом. И ничего сакрального, наполняющего жизнь  истинным смыслом в возне с умирающим стариком нет. 

Если из 'Часов' убрать весь голливудский лоск, хотя бы часть манипулятивности, если назвать вещи своими именами, то. То три женщины, героини фильма станут тем, кем они являются, - ходячей патологией, суицидницами, их поступки начнут возмущать и вызывать отвращение.