<i><b>Почему смотрел:</b> </i> Заявленная социально- психологическая тема заинтересовала, плюс отличные артисты плюс номинации Калкина и Сарандон на 'Золотой Глобус' - вполне заслуживающие внимания компоненты.

<i><b>Сюжет:</b> </i> Молодой парень Игби не может найти свое место в жизни. Он меняет школы, находится под прессом своей матери, крестного отца и старшего брата и пытается самостоятельно прокладывать себе какой то путь.

<i><b>Как это сделано</b></i> Достаточно традиционно - как  фильм, отображающий течение жизни. Присутствует пара флешбеков в детство героя, в начале находится стандартный голливудский 'непонятный' эпизод из финала, находящий впоследствии
объяснение, но в целом - фильм как камера, следящая за героями.

<i><b>Артисты</b> </i> По актерским работам у меня с 'награждающими' произошло несовпадение. Мне в фильме понравились актерские работы Билла Пулльмана и Джеффа Гольдблюма, никак не отмеченные. Первый очень ярко и эмоционально воплотил эпизодический образ шизофренического отца Игби,  а  второй - ярко и точно отыграл важную роль крестного отца Игби, в котором сочетаются чванство, снобизм, жесткость и забота. Сарандон, хотя я ее очень люблю, в этом фильме почему-то не произвела на меня впечатления, мне показалась, что роль не дала ей по-настоящему раскрыться и цельного образа не получилось. С Кираном Калкином (братом самого знаменитого голливудского мальчика Маколея Калкина) сложнее. Он очень старается в своей роли, но сам образ для меня показался каким-то вымученным и неубедительным, и оттого и игра повисает в вакууме, так как не совсем понятно, а что именно он играет. Об этом я подробнее напишу ниже в разделе 'Впечатления'.

<i><b>Впечатления</b></i> Не самые радужные. Фильм оставил меня в некотором недоумении. И дело даже не совсем в том, что я не могу найти однозначного ответа на вопрос 'О чём этот фильм ?', в конце концов сотни фильмов не дают на него однозначного ответа. И дело и не столько в его моральной неоднозначности - и тут есть много фильмов, в которых этическая составляющая достаточно ослаблена. Дело и в том и в другом одновременно. 

Весь фильм мы видим скитания или я бы даже сказал шатания молодого недоросля, не способного нормально учиться, да и в принципе ни на что не способного, но зато с презрением относящегося к окружающему его миру со всем его ханжеством, мишурой и снобизмом. Вполне достойное и понятное отношение - но лишь в том случае, если у тебя есть что -то за душой, чтобы противопоставить это ему. Если же ты всеми правдами и неправдами пытаешься дорваться до щедрот и благ этого общества, совершенно не имея ничего, чтобы предоставить взамен, то кроме как гимном паразитизму это назвать нельзя. Фильм и авторы же однако с нескрываемой симпатией следят за при- и злоключениями главного героя, очевидно допуская в нем некоторый неразличимый нам бунтарский дух. В этом на мой взгляд важнейшая структурная неудача этого фильма. На роль рассказчика и критика выбран совершенно неподходящий для этого персонаж, абсолютный ноль. И от этого весь фильм лишается системы координат и повисает в воздухе, несмотря на мастеровитость его создателей.

Может быть, чтобы полюбить этот фильм, нужно быть молодым бунтарем, смело отвергающим общество, окружающее тебя. Но мне этот посыл оказался чужд и поэтому фильм стал для меня закрытой книгой, которая не дала мне ничего.

По-моему,  неудача

4.5 из 10