С серией Final Fantasy я знаком. Это красивые, эмоциональные приключенческие игры. Только в этих играх можно увидеть оригинальные, ни на что не похожие вселенные, эмоциональные и интересные истории. Как же велико было моё разочарование, когда я посмотрел этот фильм...

<b>Сюжет.</b> 'Банально и скучно' - два слова, которыми его можно описать. Всё происходящие с главной героиней, хоть и интересно первые двадцать минут, позже надоедает и следить за ним уже не хочется. Многое происходящие в фильме до такой степени глупо, что невольно начинаешь смеяться над якобы драматическими моментами. Например, смерть одного из членов команды, который просит оставить его и дать оружие. Ему дают оружие и уходят, без лишних слов, без эмоций, просто дают оружие и идут дальше как ни в чём не бывало. И такими моментами пропитан весь фильм. Под конец, он надоедает так, что хочется бросить всё и не досматривать. Но я ждал и надеялся на красивую и правильную концовку, чтобы хоть как-то оправдать потраченное мною время. Но, увы, концовка такая же скучная, как и весь фильм в целом.

<b>Персонажи.</b> 'Клише' - первое слово, которое приходит на ум, когда их вспоминаешь. Все скучны и не интересны до безобразия. Каждый из них не вызывает  ничего, ни эмоций, ни сопереживания. Единственный, пожалуй, вызывающий эмоции:

<b>Генерал Хейн</b> - главный злодей, который бесит с самого начала. Глупейший персонаж, который делает чёрт знает что. У него нет мотивов, нет ничего, что присуще нормальному человеку. Он просто злодей, который хочет, чтобы духов убили из его пушки! Да, да, именно из его пушки! Больше я не нашёл адекватного объяснения его действиям.

Про остальных можно сказать в двух словах: главная героиня, командир-герой, женщина-боец, весельчак, старый ученый. До такой степени банально и глупо.

<b>Итоги.</b> Final Fantasy - прекрасная серия игр, в которой положительные эмоции иногда зашкаливают. И мне обидно, очень обидно, что этот фильм взял название этой прекрасной серии. Если говорить о хорошем, то мир у фильма интересен: постапокалипсис, война духов и людей, которые еще остались в живых. Но это всё, за что можно зацепиться. Даже абстрагируясь от названия, фильм лучше не станет.

<b>3 из 10</b></b>