Вероятно, надо быть очень умным, чтобы догадаться, что это фильм-шутка. И образованным. В Штатах фильм в прокате провалился, стало быть, качеств зрителю не хватило. Зато в Европе и остальном мире фильм почти скомпенсировал затраты на производство.

Шутки для Штатов: похоже, зрители не поняли, что это шутка. Положение не спас даже финальный коллективный пук-пук в теплой компании друзей. 

Шутки для Европы: взяв из «Кентерберийских рассказов» основу для сюжета и даже самого Джеффри Чосера в персонажи, авторы уже подмигнули Европе. И ещё раз, буйно смешав стили разных эпох в одежде, доспехах, приёмах боя, технологиях и общественно признанных манерах. И ещё раз, наделив героя именем и титулом реально существовавшего рыцаря, и ещё раз, накуролесив с символикой и геральдикой.

Европе хватило. А нам? Сейчас, когда этот фильм пытаются относить к историческим, почему-то не смешно, приключение воспринимается водевильным, а персонажи ряжеными. 

Весь позитив объясняется харизмами главных действующих лиц и пониманием, что создатели фильма пытались пошутить. Жаль, но для американцев получилось слишком тонко, а для остального мира... 

Но задорно и не скучно. Фильм честно зарабатывает свои 

3 из 10