От фильма ожидала большего. Сюжет мне не понравился, очень наивно. Большего всего в фильме раздражает тягомотная история «любовных отношений». Да, возможно возникнет вполне уместный вопрос, мол откуда у сироты могут быть правильные представления о том, как общаться с девушками? Но всё же созданный упор на любовной линии полностью убивает смысл фильма. А фильм о мальчике-гение, который в итоге выбирает путь стагнации, следуя за любовью. Нет, это его выбор, но крайне уныло на это смотреть. В фильме показывается, что парень вполне толковый «малой», да, c комплексами и проблемами, но не лишенный «живого ума», способного изменить мир. Но герой решил променять своего гения на смиренную жизнь, без самосовершенствования, а-ля, плыть по течению, будь, что будет. Жвачка, посмотреть один раз и не вспоминать больше, посредственный фильм, построенный на розовых мечтах. Не пробуждает ни сострадание к герою, ни радости за него. Сложно вынести что-то после просмотра этого фильма, он не даёт ни почву для размышлений и красивого сюжета, который было бы приятно вспоминать.