Изначальная задумка авторов фильма вполне оригинальна и хороша: что, если бы в классическом фильме ужасов, Дракулу сыграл бы настоящий вампир. Но зачем-то было принято роковое решение выбрать вполне определенный фильм - 'Носферату' Марнау, это и сгубило 'Тень вампира'. Тут дело даже не в том, что нельзя серьезно относиться к картине так чудовищно - и неоправданно - перевирающей историю, и не в том, что огромное количество сцен с Максом Шреком у Марнау, очевидно, было, днем, не в том, что в последней сцене видно, что он замечательно отражается в зеркале, не в том, что Уилем Дефо моргает в кадре,  не в том, что большинство 'документальных' планов в 'Носферату' выглядело совсем не так. Хотя все это в совокупности на корню разрушает сценическое пространство фильма, т.е., по сути, сам фильм. И в этом сумбуре тонет замечательная актерская работа Уилема Дефо, создавшего необычайно реалистичный образ вампира в предложенных обстоятельствах. Фильм не только не состоялся как целое, но и по ряду технических (sic!) аспектов уступает 'Симфонии ужаса'. 

Может это и была авторская задумка - показать, насколько же лучше умели снимать почти 100 лет назад?