Фильм '28 дней спустя' (2002) режиссера Дэнни Бойла,  на первый взгляд, может показаться захватывающим триллером о зомби-апокалипсисе.  Однако,  при более внимательном рассмотрении,  он оказывается бессмысленной мясорубкой,  прикрывающейся псевдоинтеллектуальным социальным комментарием.

Сюжет фильма банален и предсказуем.  Группа людей пытается выжить в Лондоне,  охваченном смертельным вирусом,  превращающим людей в бешеных зомби.  Фильм полон клише и роялей в кустах,  а персонажи не вызывают ни сопереживания,  ни интереса.

Насилие в фильме чрезмерно и отталкивающее.  Бойл,  похоже,  больше озабочен шокированием зрителей,  чем созданием напряжения или саспенса.  Сцены расчленения и кровавых убийств  кажутся  бесполезно жестокими  и  не добавляют  ничего  существенного  к  фильму.

Попытки Бойла  вставить социальный комментарий  о  потребительском  обществе  и  моральном  разложении  выглядят  неуклюжими  и  неубедительными.  Фильм  больше  заинтересован  в  том,  чтобы  показать  людей,  убивающих  друг  друга  самыми  ужасными  способами,  чем  в  том,  чтобы  сказать  что-то  глубокое  о  человеческой  природе.

'28 дней спустя' – пустой и бессмысленный фильм, который больше раздражает, чем развлекает. Избегайте его любой ценой. Вместо того, чтобы смотреть этот фильм два часа, вы можете с пользой провести время, например, помочь жене покрутить мясорубку: это будет гораздо более продуктивно и даже приятно, чем наблюдать за тем, как люди убивают друг друга самыми изощренными способами.