Как продукт выглядит качественно: актёрский состав, декорации, красивая музыка, операторская работа. Видно, делать умеют.

А наполнение, чем больше смотришь, тем больше теряется логика в фильме. Особенно мотивация персонажей и их действия.

1) Посыл фильма в мотивации. Темнокожий в ещё не отошедшей от рабства Америке видит цель своей жизни - служить! Он не хочет спасать жизни, он хочет звание! При этом ссорится со всем составом и не собирается идти на контакт. При этом без каких либо предпосылок персонаж сильнее, быстрее и ловчее всех окружающих. Почему? Да не важно! Хронометраж на это что ли тратить? Да нет, конечно!

2) Безумный пафос. Про сантехника так же можно было снять! Эпическое полотно про водолаза! Он же пол года обучения мог провалить, это, наверно, не конец света, но жизнь будет окончательно загублена! Только здесь, только сейчас! Мы про мотивацию снимаем.

3) Получив тяжёлую травму, нужно обязательно давить и прыгать на этом месте, пока бинты не сняты! Только здесь, только сейчас! Медицина - это для простых смертных!

4) Вот мы всей страной призираем черных и бац иди на самое ответственное задание для страны! Почему? Да потому! Ведь ты экзамен дольше всех проходил и все тебя так любят!

5) Все отвратные действия в армии нужно делать максимально открыто, на глазах у всего состава, это, судя по фильму, способствует продвижению по службе!

6) У алкаша водолаза со скверным характером богатая  молодая топ модель в женах. Которая любит в драгоценностях и бальном платье ходить по моряцким барам без сопровождения. Очень жизненно.

7) Любовная линия это вообще что то. Неприязнь, никаких общих интересов и нет времени на общение, но раз единственные темнокожие в фильме, то только любовь, не знающая преград!

В фильме ни разу не объяснена столь дикая неприязнь к черным. В чем мотивация? Вы привезли в свою страну рабов, угнетали их, потом освободили. Какие они нехорошие аж кушать не можем рядом! И это не рядовые граждане, а несущие службу люди, у которых на первом месте субординация, у всех какие-то цели должны быть, зачем они в эту армию пошли, а не на цвет кожи смотреть и детские выходки вытворять.

Это очень неприятно, когда художественное произведение изменяет законы описываемого мира, не описывая, что к этим изменениям привело. Что стоило добавить сцену на пол минуты, что Америка от неприязни к чернокожим стала отправлять их на самые славные и почетные миссии? 

 6 из 10 

За обертку