Во-первых, фильм совершенно не зрелищен, затянут и ничего кроме скуки и тоски не вызывает, смог посмотреть его только в 3 приема. Первые 2/3 фильма - это сплошная нудятина. Во-вторых, он крайне вреден с точки зрения моральных ценностей общества, в котором жизнь человека является главной ценностью. Невозможно доказать свою 'правоту' противоправными методами. А именно этим и пытаются заниматься герои фильма. Своими действиями они не доказали ничего, кроме того, что на самом деле они не ценят ни свою ни чужую жизнь. Они не ценят жизнь даже близких им людей, а потому являются психологически неадекватными личностями. Можно ли идти на поводу у таких неадекватов и принимать их точку зрения? Конечно же нет! Фильм крайне вреден потому, что культивирует у молодежи ложные моральные ценности. Фактически, фильм является пропагандой суицида, мазохизма и садизма. Мало того, что главный герой, добровольно обрёкший себя на моральные страдания течении 2 лет, да и героиня, подвергшая себя самоистязанию перед смертью - мазохисты, но ведь они еще и садисты, т. к. они подвергли поверившую в их искренность журналистку моральным и физическим страданиям, которые возможно не пройдут бесследно для ее здоровья и сократят дни ее жизни. Моя оценка даже не нулевая, она крайне отрицательная.