После фильма 'Контакт', с его единичными недостоверностями, этот фильм выглядит просто нелепо. Тем более, ожидал от Спилберга гораздо большего качества проработки технических деталей.

Инопланетяне устраивают цирк по всей планете, разбрасываются людьми и предметами по времени и пространству без какого-либо посыла, отправляют на землю координаты в земном формате, но при этом не могут общаться доступным нам языком, впрочем, их язык чудесным образом осваивается за десять секунд, правительство скрывает, и, что характерно, успешно, несмотря на огромное количество свидетелей и сходные показания. Всех остальных недостоверностей просто не счесть. Остаётся за кадром, всех ли, кто утверждает, что стал свидетелем НЛО, так же уволили с работы как только прознали? И нормально ли закатывать скандал и после уезжать из дома, если муж потерял рассудок и нуждается в присмотре психиатра?

Хотя, технически, фильм сделан неплохо и вполне интригует, так что если бы можно было отключить мозг, он мог бы быть хорошим.

5 из 10