Мне никогда не нравился этот фильм: ни в детстве, ни сейчас. На самом деле персонаж из комиксов в лице Сорвиголовы весьма интересный и вдохновляющий. Он имеет свою историю, и этот герой достоин внимания. Громкая и амбициозная экранизация о нем, снятая в 2003 году режиссером <i>Марком Стивеном Джонсоном</i> с треском провалилась. Я не понимал, почему мне в детстве не нравился этот фильм. Вроде бы он крутой, да и герои интересные и разнообразные, но что-то было с фантастическим боевиком ни так. Сейчас, конечно, я понимаю и вижу причины.

Встречайте адвоката Мэтта Мердока. Днем он в суде защищает людей, ночью же становится борцом с преступностью. Дело в том, что не смотря на то, что Мэтт слепой, у него есть суперспособности, и свои силы мужчина направляет в нужное русло…

Самое большое разочарование в этой картины – это игра <i>Бена Аффлека</i>. Персонаж Сорвиголовы ему совсем, совсем не удался. <i>Аффлек</i> ужасно переигрывал, и эта его, пожалуй, самая провальная и слабая роль. Критики совсем актера ненавидят в этом фильме, и <i>Бен</i> в свое время получил позорную и сомнительную Золотую малину, как худший актер и даже его номинировали на малину, как худший актер целого десятилетия. Это полный провал и настоящая пощечина для актера.

Сама режиссура в фильме была поверхностной и слабой.  Сюжет смотрелся местами прилизанно, а местами совсем неправдоподобно. Не хватало динамики, чего-то живого, совсем другого видения истории Сорвиголовы, совсем другой режиссуры. Из такого замечательного персонажа сняли сомнительный фильм.

Но не все мне не понравилось в картине. То, что я оценил, так это два персонажа, которых сыграли <i>Дженнифер Гарнер и Колин Фаррелл.</i> Что касается <i>Фаррелла</i>, то отрицательный персонаж ему шикарно удался. Своего злодея актер сыграл отлично, и сцены с ними мои любимые в этом фильме. <i>Гарнер</i> свою Электру тоже прекрасно сыграла. Именно с этой ролью у меня всегда и ассоциируется эта актриса. Ее персонаж был интересный и эффектный. Электра мне всегда напоминала Милену из Mortal kombat.

«<b>Сорвиголова</b>» - американский, драматический, фантастический боевик 2003 в жанре супергеройское кино. Фильм о незрячем герое из комиксов был весьма интригующим проектом, но получилось что-то двусмысленное и неопределенное. Слишком уж противоречивое мнение о фильме, поэтому данному блокбастеру я говорю «нет». 

Ждем другой, новой экранизации об этом супергерое в лице совсем иного актера и другого режиссера.