«Неужели кому то понравилось?» - Такая мысль первой приходит в голову после просмотра этой картины! Хотя, скорее это вторая мысль, первая – ФУ!. Зря потраченное время!

  Прочитав описание фильма,  складывается впечатление, что сюжет интересный, оригинальный, а значит и кино будет соответствующее. Ты размещаешься у экрана, и ждешь,  когда же будет смешно? А вместо этого видишь каких то заурядных, серых, ничем неприметных студентов в обычных повседневных ситуациях.

 Проходит треть фильма, появляется надежда! С героями, наконец, что-то начинает происходить, они отправляются в дорогу. Берут с собой какого-то лоха, который по идее должен был своим внешним видом и поведением  рассмешить зрителя. Но кроме жалости он ничего не вызывает.

  Зато вскоре наступает кульминация фильма! Единственный смешной момент,  эпизод с плевком через  мост. Но боюсь о нем писать, так как прочитав об этой шутке ее уже не так смешно будет увидеть. А соответственно фильм потеряет единственную свою изюминку.

  Один смешной эпизод за весь фильм. И все. А сколько несмешного,  мало того противного, как например сцена с потным официантом, или глупого, как в отрывках с перевозбужденным стариком и облизывающим ноги извращенцем в автобусе.

  И это называется комедия!

  Подводя итог, кому может понравиться эта комедия, предположу, что  только людям, снявшим ее и в ней сыгравшим роли! 

3 из 10