Фильм мне понравился, как детектив, но не как ужасы. Ужасов в этом фильме нету, как таковых и не нужно их придумывать. Фильм хорош с технической точки зрения, т.е. лично я косяков не заметил вообще. Сюжет грамотно проработан и в нём нету каких-либо прорех. 

Кира Найтли меня снова порадовала своей игрой в таком малобюджетном фильме. Ну впринципи, все остальные актёры тоже неплохо справляются со своей ролью. А вот атмосфера в фильме недоработана, вернее её там нету вообще. Нагнетающая обстановка передана плохо, именно поэтому фильм так легко смотрится.

Сюжет довольно неординарен, четверо студентов решили развлечься и получить острые ощущения от посиделок в заброшеном бункере посреди леса. Их общий знакомый, который всё это и придумал, закрывает за ними дверь и обещает вернуться через три дня. И после этого смертельная игра начинается. На счет съёмок немогу сказать ничего плохого, снято нормально, прямопропорционально бюджету самого фильма.

И пускай я ждал от фильма немного больше, особенно по части ужасов, он получился довольно неплохим. Один раз его посмотреть можно всем, времени не пожалеете. Но на бестселлер фильм тоже не тянет, поэтому моя оценка вполне объективна.

8 из 10