Я до сих пор не могу поверить, что оба этих фильма - творение Леоне. Один фильм 'Злой плохой и хороший'  - гениален, актеры тоже, другой же - полная противоположность первому.

Я не считаю себя героической личностью и признаюсь, что не смог досмотреть фильм до конца. Как ребенок, которого стошнило от утренней пресной овсяной каши, и так и не доел ее. И никогда не доест. Скорее умрет, но не доест. 

Фильм - просто прекрасное снотворное. Ровно на половине фильма у вас будут точно такие же полуприкрытые сонные  глаза объевшегося макаронами и сыром человека, как у всех актеров фильма. За исключением Кардинале. 

В этом фильме у всех сонные полуприкрытые глаза и взгляд объевшейся мухами лягушки. Я долго думал, что же  могло дополнить любое  лицо в этом фильме. Потом меня осенило - отрыжка. Для полноты образа любого актера всем им надо было ещё и рыгать. Спать, жрать и рыгать   - и иногда в перерывах подглядывать на Кардинале. 

Кстати, о мухах и лягушках.  Я снимаю шляпу перед гением Леоне за эпизод с мухой в начале фильме. Сам Lee van Cleef просто отходит на второй план пред этой мухой.  Я бы  предложил Леоне нацепить на муху шляпу для пущей брутальности, но сейчас понимаю - Леоне гениален. Муха брутальна и без шляпы. Ей так же нужна шляпа и пистолет, как героям фильма - одеколон. Муха довела до инфаркта одного из героев фильма (а это нелегко, учитывая что герой находится в состоянии лёгкого пережора по жизни), а также большинство адекватных зрителей. Никогда я так ненавидел мух, как при просмотре этого фильма. 

Наверное, фантастический фильм ' Муха' снят в результате психологической травмы, перенесенной режиссером в детстве. 

Впрочем, вернёмся к нашим мухам. Точнее, героям. 

Далеко не секрет, что губная гармошка - не входит в топ популярных музыкальных инструментов.  В исполнении Бронсона же ее репутация вообще под угрозой. Я отношусь к звучанию данного инструмента нейтрально, но фильме она звучит омерзительно. Я вообще удивляюсь как кто то в фильме (очередной грязный бородач с пистолетом, имени не помню, их там десятки и все похожи друг на друга) смог различить фальшь в игре Бронсона. По мне, он просто фальшивил от начала до конца, но я не исключаю что на диком западе были ковбои с венским  музыкальным образованием. 

Были моменты, когда хотелось просто отнять у него эту слюнявую губную гармошку и выкинуть ее подальше, за пределы штата, как минимум.  Впрочем, по сравнению с другими героями, Бронсон - это просто человек-паук, этакий людына-павук.

Остальные герои фильма очень скучны. Грязное и небритое лицо - это не показатель харизмы, коварства или злобы, это просто грязное и небритое лицо. 

По правде говоря, мне надо было выключить фильм после первого же эпизода, где этакий небритый мачо полчаса ловил муху дулом пистолета. Я искренне огорчился, что он не съел муху. Такой грязный и немытый злодей мог бы и съесть ее, это добавило бы ему больше брутальности. 

Если коротко в двух словах - фильм про сытых грязных тупых бородатых и совершенно не харизматичных мужчин, похожих друг на друга как консервы из Walmart. Лучший актер фильма - муха. Уверен, она и на гармошке сыграла бы лучше. 

 Гнетущая бессмысленная тишина. Точнее, гнетущая потому что бессмысленная, за ней нет ничего.  Для полноты эпизода в таких эпизодах герои могли бы и рыгнуть. Это не испортило бы эпизод, отнюдь придало бы больше натуральности.

Ах да, и ещё Кардинале - она могла бы умереть девственницей в этом фильме и это было  совершено естественно в городе сонных и сытых рыгающих и мужчин.