Ерунда какая-то. В очередной раз повёлся на громкое имя (Николь Кидман, понятное дело) и пролетел. Явно не лучший ее фильм. 

В очередной раз русских выставили в идиотском свете, в очередной раз американцы попытались сыграть англичан. Как-то всё убого получилось. Сюжет никакой, я бы даже сказал, бредовый. 

Актёрская игра? Где? Разве что В. Кассель, но и то роль слишком однобокая, чтобы вести ерчь о какой-то глубине образа и т.п. В общем, неудачная вещь, 1,5 часа времени потрачены впустую. 

Максимум - 4 из 10.