Признаюсь не хотел смотреть этот фильм, потому что на мой взгляд избавиться от образа романтичного вора Джека из Титаника, Леонардо ДиКаприо удалось с трудом и не впервые лет пять, но  поддавшись на стабильно высокий рейтинг фильма и громкое имя Мартина Скорсезе я все же открыл для себя 'Банды Нью-Йорка'.

 Данный фильм открывает интересные страницы истории Америки, зарождение организованной преступности и становление Нью-Йорка, который в ту пору был пригородом Манхэттена, большой бунт, его подавление и рождение нового Нью-Йорка и новой Америки. Звучит сильно.. ., только к сожалению  у Мартина Скорсезе ничего этого почти нет. Из почти трехчасового хронометража эти события  занимают 30-40 минут. 

 Если погуглить истории банд в англоязычном сегменте интернета, то максимум, что можно найти это отсылки к фильму или ссылку на книгу Герберта Осбери 'Банды Нью-Йорка', по которой фильм и был снят. Если погуглить о событиях бунта, то найдете весьма сухую подачу информацию  и немного ярких моментов как и кого убивали со ссылкой опять на ту же одноименную книгу, кстати написанную в 1928 году, спустя 60 лет после тех событий.

 Из фильма абсолютно не узнать и не понять смысла ирландской организованной преступности, не ясна мотивация банд, вместо этого, как скороговоркой нам быстренько объясняют, что одни воруют моряков, другие промышляют пиратством и так далее. Непонятен главный герой, который откладывает и оттягивает момент отмщения, а так же лишняя любовная линия Амстердама и Дженни, которая абсолютно ничего не объясняет и не рассказывает.

  В фильме не видно различия между ирландцем и коренным, и скорее всего это сделано в угоду политкорректности, так как рассказывать об истреблении англичанами ирландцев и печальным, безвыходным положением не знающих языка и культуры вновь прибывающих в ужасающих условиях ирландских иммигрантов ( каждый 5-ый погиб добираясь до Америки) не входило в планы режиссера. Так же глупо выглядит попытка подсунуть негра Джимми хотя бы белым ирландцам, хотя зачем он им??? Ведь в районе пяти улиц ирландцы абсолютное большинство и только что освобожденные негры явная помеха устроиться на работу вновь прибывающим ирландцам.

  <b>Фильм конечно художественный, а не документальный, но большинство моментов, которые могли бы быть интересными и добавить остроты сюжету, заменены на сцены аля 'меня унизили перед всеми, но я взял и вырезал себе глаз и все поняли, что со мной шутки плохи'... а фильная сцена, как калька из фильма Оливера Стоуна 'Взвод'...Ну вы что серьезно чтоли???...</b>

5 из 10