Внимание: рецензия резко отрицательная!

Проглядев положительные отзывы, посмотрев трейлер и прочитав аннотацию к фильму 'Как отделаться от парня за 10 дней', я решила - была не была - посмотреть сее творение, надеясь увидеть нечто, пусть не шедевральное, но, по крайней мере, оригинальное. И уже через 3 минуты фильма поняла, что разочарована. Но о всем по порядку. 

Итак, сюжет.

Молодая девушка (Кейт Хадсон) работает в редакции популярного женского журнала, и пишет статейки с практическими советами для женщин. Однако девушка она не легкомысленная (интересуется политикой и широкомасштабными проблемами), поэтому ее мечта - стать 'серьезной' журналисткой. В один прекрасный день она решает написать статью с замечательным названием: 'Как отделаться от парня за 10 дней', основываясь не только на наблюдениях, но и на собственном опыте. И в течение 10 дней ей надо найти молодого человека, и заставить его себя бросить.

Паралельно развивается история другого молодого человека (Мэттью МакКонахи), который, чтобы получить хорошую должность, заключает с боссом пари, что сможет влюбить в себя девушку за те же ( какое совпадение!) 10 дней и привести ее на некое торжественное событие.  И, конечно же, именно Кейт выбрана коварными соперницами молодого человека быть его жертвой, и, конечно, именно Мэттью становится игрушкой для Кейт. 

А дальше, казалось бы, должно наступить самое интересное. Но ничего не наступило. Было ощущение, что Дональд Питри из всех комедий про незадачливые парочки взял самые 'популярные' шутки ( розовую зубную щетку в одном стаканчике с голубой, например), из всех мелодрам вырезал самые лирические моменты (бедная, но любящая семья, и нежный сын), а из любовных драм позаимствовал самые душещипательные моменты (возьмем хотя бы спринт незадачливого молодого человека на мотоцикле за усколзающей девушкой его мечты). И в результате получилась полная ахинея. Ну никак не могут молодые, вроде бы даже иногда адекватные, люди полюбить(!) друг друга за 10 дней. Ну никак нельзя было обойтись без 'папоротника любви'!

Актерский состав. 

Кейт Хадсон. 

Эта ее роль явно не дебют. И кого она хотела изобразить? Умную, эрудированную молодую женщину, или девушку, у которой явно не в порядке что-то с головой, хотящую выглядеть умно? Если второе, то её игра по-истине великолепна. Если же первое, то... Печалька. 

Ну как может умная молодая девушка хотеть напечатать статью о мире в Таджикистане в женском журнале, а после отказа еще и возмущаться? Вероятно, предполагалось сделать героиню двуликой: с друзьями она умна, а с молодым человеком специально глупа. Однако в фильме мы видим девушку, которая всегда глупа. Ее беспричинный смех, бессмысленные реплики, вечное кривлянье сопуствуют ей от начала и до конца.  

Мэттью МакКонахи

МакКонахи мне понравился больше. Нет, и он не блещет, но в образ он влился гораздо лучше, чем Кейт. Его реплики даже порой оригинальны, особенно сначала, но в конец, видимо решив, что картина все равно уж провалена, игра его скатывается на нет. Папоротник становится его клеймом.

Что об остальных актерах, то сказать здесь особо нечего. Ни Биби Нойуэрт, ни Кэтрин Хан, ни Энни Париссе впечатления не производят. 

Что же сказать в заключении? Думаю, что создатели фильма 'Дьявол носит «Prada»'  имеет право подать в суд за плагиат. Хоть и очень некачественный, плохой плагиат. 

2 из 10