Дебютная работа на режиссёрском поприще от <b>Джорджа Клуни</b>. Ко времени премьеры фильма <b>'Признания опасного человека'</b> сей актёр раз за разом называется одним из самых желанных мужчин планеты и одним из самых завистных холостяков. После выхода на экраны комедийно-авантюристской комедии <b>'Одиннадцать друзей Оушена' Клуни</b> просто взмывает вверх по всем рейтингам, фильмы с его участием - самые ожидаемые, как раз самое время попробовать себя и в русле постановки полнометражного кино. Но не этим ли и обусловлено признание фильма со стороны критиков и зрительской аудитории? Как дань уважения актёры, который находился на гребне волны успешности в тот момент?

Ведь если разобрать эту картину, то окажется, что кроме сбитых компонентов близких к артхаусному стилю созданию картин, больше в ней ничего не будет! Самое удивительное и абсолютно неправдоподобное в <b>'Признаниях опасного человека'</b> - это сюжет. Нам попробуют доказать, что действительно существует некий человек, работающий на телевидении и создающий шоу-программы, между делом занимается заказными убийствами, а заказы он получает от агента ЦРУ. Честно говоря, всё смотрится как наивная история создания публичного скандала, которыми так в последнее время любят баловаться наши шоу-звёзды. Но даже это могло быть простительно, ведь адаптацией книги <b>Чака Бэрриса</b> занимался один из самых непредсказуемых индивидуалистов сценарного амплуа <b>Чарли Кауфман</b>, у которого в послужном списке значатся неординарные ленты <b>'Быть Джоном Малковичем'</b> и <b>'Вечное сияние чистого разума'</b>. Так что ладно с ним, со сценарием. Но есть и другие компоненты, которые как сляпанный силикон ложится на общий фон картины, но если любой слой снять и рассмотреть его, то он мгновенно утрачивает свою стойкость и талантливое наложение.

Во-первых, дико бесила операторская работа <b>Ньютона Томаса Сигела</b>. Он попытался создать что-то подобное, как в ленте <b>'Подозрительные лица'</b>, но вышло всё так вторично, сыро и...безмозгло. С его работой фильм получает то ли занавес, то ли эффект 'день-ночь': немного света и вроде ход должен быть повеселее, но <b>Ньютон Томас Сигел</b> где-то позабыл, что для триллера это выглядит как минимум смехотворно. Единственный проблеск надежды, что в этом фильме не всё так плохо - это кадры, когда главный герой оказывается где-то в пустыне, там и динамика появляется и ход действия привлекательный. Но этот проблеск быстро стихает и наступает удушливое состояние фильма и какие-то предрассветные тона, отчего хочется зевнуть и пойти спать, а то даже от этих красок скучно до безобразия.

Примерно в такой же стихии отработал и <b>Алекс Вурман</b>, создававший музыкальное сопровождение к фильму. Если этот то ли 'недотранс', то ли 'дум' без басов мог приковать внимание, придать ощущение судорожной атмосферы, то это ошибка. Наступало какое-то торжество кто кого перекричит или же перешепчет: как только персонажи начинали заговаривать, то включалась музыка, которая откровенно заглушала их, отчего появлялось чувство раздражения и как не увеличивать звук ничего путного, естественно, не выходило. Да ещё и сама музыка невнятная, без мелодики. Всё время её хотелось вырубить напрочь.

<b>Джордж Клуни</b>, кстати, сыграл одну-единственную роль в этом фильме, от которой не возникало чувство того самого же раздражения и какой-то бессильной злобы. Но у него хоть и важная, но второстепенная роль агента ЦРУ, нанявшего убивать людей главного героя. Ничего так, но и от формальности его роль и стереотипизации не ушла далеко. А вот главный герой доводил прям-таки до бешенства. <b>Сэм Рокуэлл</b> получил за роль в этом фильме признание на Берлинале. Но что же там на самом деле, ведь я позволяю себе поспорить с жюри кинофестиваля? По поведению, жестам, мимике этот человек скорее напоминает вечно потного с жирным волосом наркомана и алкоголика. И почему-то мне кажется, что это не персонаж такой, а сам по себе актёр ведёт так себя. Да ещё и разило от него 'звёздной болезнью': вот, мол, посмотрите какой я - стильный красавчик, я настоящий мачо, а по натуре - ничего естественного, кроме постоянного выпячивания самолюбия. Отвратительно было за ним наблюдать.

После <b>'Одиннадцати друзей Оушена'</b> и мегазвёздного коллектива в этом фильме <b>Джордж Клуни</b> сумел договориться с несколькими из них, чтобы в его пробной работе они также сыграли. Если <b>Брэд Питт</b> и <b>Мэтт Дэймон</b> предстают в камео, то <b>Джулия Робертс</b> сыграла одну из своих худших ролей. В ней с трудом читалась роковая женщина, которая тоже хочет любви. Да и одна из самых мерзких сцен, которые мне довелось видеть в кино, к сожалению, связано с этой блестящей актрисой. <b>Дрю Бэрримор</b>, в целом, грамотно играет этакую 'пацанку', которая затем влюбиться в разбитного парня, которому любовь-то и не нужна, он самодостаточен в этом чувстве. Да только один нюанс - её внешность выдавала, что ей уже не восемнадцать лет.

<i>Подводя итог, скажу, что даже я видел эту картину не один раз и с каждым разом она всё больше и больше меня возмущала. Больше смотреть её у меня нет никакого желания. <b>Джордж Клуни</b> уж слишком хотел изобразить свою индивидуальность и ему это позволили, но нельзя идти на поводу у критиков, очень часто в нынешнее время бывает, что их мнение разительно отличается от мнения зрительской аудитории.</i>

<b>3 из 10</b>