Вселенная <b>'Звездного пути'</b> очень обширна. В ней много оригинальных идей, сюжетов, отношений, годы и годы долгой, тяжелой, но интересной работы. И моральная сторона каждого сюжета всегда играет важную роль и то, что должно быть правильным всегда побеждает. Наблюдать за героями и их приключениями всегда интересно, а открытость героев, их человечность вызывает и уважение и сопереживание. Смотреть фильмы всегда легко и мотивы героев всегда понимаются хорошо, но в данном случае вышел промах. Он очень сильно выделяется из общей канвы вселенной. 

Первая половина фильма начинается обычно и легко, мы видим старых веселых героев, немного беспечных, в дружеских отношениях, ищущих приключения. Первая половина фильма построена по подобию прошлых сюжетов, прекрасные шутки, присутствие духа, смелость, все лучшие качества вновь сближают зрителя с героями ленты. Но по мере развития сюжета, приключение за приключением и героев впутывают в темную авантюру, разворачивающуюся на просторах Ромуланской Империи. 

Обычное течение приключенческой ленты заканчивается и зрителю предлагают тяжелое повествование, перемежающееся с частыми боевыми вылазками. Нельзя сказать, что фильм становится неинтересным, нет, но он становиться тяжелым. История, которую нам предлагают во второй половине фильма, настолько контрастирует не только с первой половиной, но и со всеми остальными фильмами, что это вызывает недомение. Все происходит в полумраке, темные стороны личности антагониста, тяжелый моральный груз, который взвалил на себя капитан Пикард, воспринимающий трагедию клона, как трагедию своего ребенка, все остальные герои уходят на второй план, медленно разворачивается драма, ранее не имеющая места во вселенной. 

Спецэффекты великолепные, постановка битвы, драк, перестрелок великолепная, первая часть фильма не вызывает вопросов вообще, но излишне сложная и 'темная' реализация второй половины фильма, привели его к полному провалу в прокате.

Все-таки фильм весьма хорош, но к просмотру детям, коими могут быть и некоторые взрослые, категорические не рекомендуется. 

<b>6 из 10</b>