Не смотрел фильм, читал только описание в вики и отзывы. Мое мнение - это идиотизм, заставлять человека идти на войну и стыдить его за уклонение от войны. Войны не за свою любимую страну, а за колонию. Колония ясное дело желает независимости и имеет на это право. И весь фильм этот бесхребетный человек отмывает позор своего отказа идти на войну. Он рисковал своей жизнью на войне, храбрость там проявлял, только ему почему-то не хватило храбрости пойти против общества, защитив свое желание жить как ему хочется, а не рисковать жизнью ради имперских амбиций политиков.

На счет друзей, которых он якобы обязан был вытаскивать из жопы. Они сами выбрали пойти на войну, он мог попытаться отговорить их идти на войну. Но рисковать жизнью ради тех кто сознательно выбирает рисковать своей жизнью - это тоже идиотизм. Главный герой тоже сам выбрал себе таких друзей, значит они ему близки, как и их убеждения. Главный герой даже не пытался пойти против этих идиотизмов общества.  

Я бы на это не обращал внимания, если бы в фильме было что-то еще, если бы это не было основной идеей фильма - глупость, обесценивание жизни, трусость (страх перед обществом).