Вообще рецензия должна быть нейтральная, но сегодня такое настроение, что либо черное, либо белое. 

Я французов вот ненавижу например, а немцев обожаю, а чел взял и перемешал всё, поэтому чувства смешанные. Главный вопрос, чем этот безумный фильм отличается от другого безумного фильма этого режиссера 'Забавные Игры', которому я поставил оценку 8, а не 7, как в данном случае.

Артхаус я тоже не люблю, а вот голливуд люблю. Но безумие мне нравится скорей артхаусное, но и оно бывает разным. Чтоб совсем не смотреть на черновик из 'красивых' зарисовок, обычно требуются классические, узнаваемые приемы, даже если тебя полюбили за то, что ты 'не такой как все'. В 'Забавных играх' очень много классического, эта семейная кухня, эти лужайки, озера, лодки, дома, эта классическая семья, классические наряды антигероев, их классические улыбочки, позы, намерения. Безумие показывается тонко, это могут быть и декорации, могут быть отдельные слова, сцены с неожиданными поворотами, когда режиссер недокручивает или перекручивает накал. И так ты смотришь на что-то красивое, оно марается, ты испытываешь естественные чувства, переживаешь за добряков и хочешь чтоб они отмылись, спаслись, выжили и т.д. 

Ну, а есть такая позиция аля никакого добра и зла и это может быть очень уместно в фильмах грандиозных, ставящих такой вопрос непосредственно, но в фильмах о безумии, которые претендуют на статус 'вот мы то показываем живые сцены, с живыми людьми из реальности' это уже лишнее. В реальной жизни почти всегда можно сказать кто есть кто. Так вот в фильме 'Пианистка' безумия навалом, а классических линий за которые хочется держаться и переживать нет. Безумие не нарушает порядок, оно обосновано другим безумием, спишь с матерью - не занимаешься сексом - режешь себя и других людей и т.д. И от того кстати это меньшее безумие, чем в 'Забавных играх', я не хочу видеть в фильме моральный смысл, охота смысла хоть какого-то, а тут безумие на безумии. Хотя интересно и режиссер явно мог сделать лучше, считаю основной проблемой актерский каст, диалоги и поведение актёра Бенуа Мажимель, он не дожал, он не настоящий, от того и получаем нереалистичный гиперреализм. Всё пока.