Сюжет интересен, тем, какую идею создатели положили в основу, а именно, работу врача психиатра с пациенткой, находящейся в психбольнице, и за 7 часов ему нужно сделать невозможное, фактически, вылечить её. Но всё же, сценаристы не смогли доработать его на отлично - классическая, но немного изменённая история, про человека типа супергероя, что он может то, на что не способны остальные.

Игра актёров не поразила, в частности Майкл Дуглас не смог до конца передать эмоции, после сообщения о похищении дочери. И дальше он выполнял, как будто, обыденную работу.

Операторская работа - вполне заурядная для фильмов этого жанра - бегающая камера в сцене с драками...

В целом фильм для не является выдающимся, но вполне подходит для того, чтобы скоротать время.