<i><b>Считаю, что время на просмотр данного фильма было потрачено практически впустую.</b></i> 

Я не большой любитель психологических триллеров и такой же драмы, но все же иногда не брезгую посмотреть подобное и нахожу интересные и хорошие для себя фильмы. Однако, 'Девятая сессия' меня разочаровала.

Я ожидала от фильма совсем иного, так как даже его описание гласило: <i>'...до сих пор жива атмосфера ужаса и ненависти, переполнявшей измученные души больных, которые когда-то жили и умерли здесь...'</i>. Так вот, ничего подобного здесь вы не увидите. Ни ненависти, ни души больных, ни их самих. Все, что каким-либо образом могло намекать на некогда бывших в больнице людей, так это записи сеанса с Мэри (и то непонятен до конца смысл это проигрывать). Все остальное время занимает неделя группы людей, которые работают в психиатрической клинике и то ли от гнетущего места с ума сходят, то ли от того, что большой объем работы нужно выполнить за реально короткий срок и времени на отдых просто нет. 

Атмосфера далеко не была наполнена ужасом и ненавистью, как опять-таки гласило описание фильма. В основном она наделяла каким-то неудобством, легкой грустью, особенно если знать, что места съемок - не дешевые декорации. Но не более того...

Про актерский состав не могу сказать ничего. Потому что у каждого была четкая установка, кем быть. Это прекрасно видно в лице героя Питера Маллана - выражение подавленности, которое не скрывает даже улыбка и попытка быть 'со всеми в этой реальности'. А назвать одно и то же состояние человека на протяжении 97 минут хорошей актерской игрой (и вообще какой-нибудь игрой) я не могу. 

Если снова вернуться к сюжету, то я надеялась, что его разбавят хоть чем-нибудь интересным. Также очень не понравилось то, что фильм сделали какими-то обрывками. Как будто бы создатели фильма не до конца смогли выразить свои идеи и мысли. Поэтому некоторые вещи можно было упростить, так как в последнюю очередь при просмотре фильма хочется ломать голову над тем, что же все-таки такое происходит на экране и как, и с чем это может быть связано на самом деле.

<i>Даже не могу сказать, что после просмотра фильм запомнился чем-то определенным.</i>