Картинка очень крутая для тех годов. Начало интригует. В остальном полный провал.

Харрисон просто не играет. В этом фильме он бревно и валенок. 

Главный герой из амбициозного бывшего копа ставшего охотником за андройдами ради премий, превратился в 'крутого' лоха-валенка без эмоций и переживаний.

Бескомпромиссно умные, но непоседливо любознательные, и неспособные сострадать нексусы - превращены в тупых фриков, пользующихся чисто физическими способностями и не способных к последовательному мышлению. Будь фильм новоделом, я бы сказал, что он эксплуатирует образ Джокера и Харли Квин, причем не лучших их воплощений и откровенно плохим образом.

Рейчел превращена в сценарно обиженную бабищу в беде и, даже при этом умудряясь быть более боевой чем 'крутой' по самое не хочу гг.

Сравнивая с книгой, фильм попросту пустой. Затянутые планы не играющие на историю. Ни тебе интриги, ни психологического аспекта осознания андройда как личности, ни подозрений в том, андройд ли психопат коллега, ни аллюзий в сторону электрических животных, ни темы религии и человечности, ничего.

Фабулы как таковой нет. Все как будто для галочки.