Я считаю, в идеале, перед просмотром фильма, снятого по книге, лучше сначала прочитать саму книгу. У меня именно так и вышло, хотя я этого специально не планировал. Просто так получилось. И надо отдать должное Артуру Кларку: его книга вышла очень неплохой, далеко опередила своё время и не воспринимается наивной даже в 2022 году. Уникальное явление.

Потом я прочитал, что авторы сценария данного фильма - сам Артур Кларк и Стенли Кубрик. Ну что ж, подумал я, это может быть интересно. Хотя 68 год... но ладно, я окунулся в этот древний кинематограф с головой.

У любого фильма есть плюсы, а есть минусы. 

<b>Начнём с положительных сторон.</b>

1. Иллюстрация технологических удобств из 'светлого будущего'. Видеоконференция прямиком с орбиты космической станции - в 1968 году казалось фантастикой, а теперь - гляди ж ты! - космонавты с МКС могут так делать. И технология голосовой идентификации тоже перешла в реальность из ранга фантастики.

2. Футуристический дизайн интерьеров не выглядит нелепым, как это часто бывает в старых фантастических фильмах. Даже обилие плоских компьютерных экранов удивительно хорошо вписывается в современность. Костюмы персонажей выполнены в классическом стиле, и в этом плане создатели фильма тоже попали в яблочко - классика ценится и по сей день. Хотя с женщинами, всё же, промахнулись: причёски и платья выглядят старомодно. Но тут трудно угадать: )

3. Спецэффекты, демонстрирующие невесомость, так же выглядят очень хорошо, даже по нынешним временам. 

4. Отрисовка объектов в космосе - космическая станция, корабль 'Дискавери 1', шаттл - сделаны добротно, не ощущается эффект 'мультфильма'. Лунный ландшафт, угольно-чёрные тени кратеров на Луне - всё убедительно. Как они тогда это сделали?!

Конечно, многое тогда не могли сделать правильно по незнанию, были ограничены технологиями своего времени (с). Например - костюмы скафандров выглядят потешно. Или Земля, выглядящая из космоса, как ледяной шар... Да и Юпитер какой-то блёклый.

Но в общем и целом, картинка по меркам 1968 года шикарная. Сделано добротно, на совесть. Видно, что старались.

<b>Теперь о минусах.</b>

В книге Артура Кларка каждый эпизод, каждое действие всех персонажей сопровождались развёрнутым описанием, любой читатель легко поймёт, что к чему.

В этом кино - не так.

1. Последовательный видеоряд, часто вообще без слов, который никак не комментируется автором или текстовыми вставками. Я-то заранее знал, что будет дальше, и что пытаются передать той или иной сценой. Но человеку, не читавшему книгу, должно быть очень трудно понять, как мне кажется. Некоторые моменты - например, обезьяны и монолит - могут вообще смех вызвать.

2. Очень сильно растянут хронометраж без видимой необходимости. 2 часа 25 минут, и при этом многие важные диалоги из книги были вообще выброшены! Почему?!

3. Легендарное 'путешествие Дэйва Боумена сквозь наркотический трип' - это, пожалуй, самая худшая часть фильма. В книге описывалось, что он видел вблизи иные солнечные системы, космические конструкции давно погибших цивилизаций... а тут - какая-то цветомузыкальная заставка из Winamp. Чушь.

4. Излишне много классической музыки, и она слишком громкая. Нет, я не против классики, но и не особо поклонник. Видимо, из фильма старались сделать шедевр и скрепить его бессмертной музыкой, но по факту, это навевает тоску - с такой-то продолжительностью фильма...

<b>5 из 10

Если вы собирались это смотреть - не тратьте время, книга гораздо содержательнее.</b>