<b>Предыстория:</b>

Не могу назвать себя ярым поклонником Кинга, т.к. не читала много его произведений. Но те, что читала, очень люблю, и вообще считаю Кинга одним из своих любимых писателей.

Первая книга (а точнее - семь томов), которую я прочла, была Темная башня. Она меня покорила, конечно же, как наверняка каждого, кто держал ее в руках больше 15ти минут. И все, кто ознакомлен с ней, должны быть в курсе, что много других произведений кинга, вроде не относящихся к этому произведению, так или иначе связаны с Башней. <i>К таким творениям относятся и Сердца в Атлантиде. Более того, это пока что первая книга, попавшая мне в руки, которая так плотно связана с Башней, а для меня она является неотъемлемой частью тех семи томов. Без Башни невозможно полностью ощутить атмосферу Сердец, невозможно понять их до конца - вот мое мнение.</i>

<b>И к сути:</b>

Поэтому я очень удивилась, что кто-то решил экранизировать Сердца, не имея при этом ни одной экранизации томов Башни. 'Ну да ладно' - подумала я: 'в книжке есть много полезностей и для обычных смертных'. Не знала я тогда, что <i>в сценарий вошла только первая часть Сердец (а их там все четыре штуки), самая захватывающая и единственная, которую Кинг решил наполнить присущей ему обычно мистикой, но абсолютно бесполезная без остальных частей книги</i>. Люди, не читавшие Сердца, скорее всего полюбят этот фильм, даже вынесут из него пару интересных мыслей после несложного анализа, но они просто не знают, что теряют. Потому что <i>даже без Темной башни эта книга богата мыслями, которые автор пытался донести; потому что она плотно связана не только с Башней, но и с историей Америки 1950-1970 годов, там подняты вопросы о смысле войны во Вьетнаме, о зарождении Хиппи.</i> И вот же оно, прощание с Атлантидой! А что могут вынести люди, посмотревшие эту экранизацию? Они увидят мальчика, который начал прощаться со своей Атлантидой, потеряв друга. Да, печально, но что это по сравнению с потерями, которые описаны в тех частях книги, что не показаны в фильме? Как на счет окончательного расставания с Атлантидой? Ведь она уходит не сразу, она уходит постепенно, но зрители этого не увидели. Сценаристы как будто оборвали предложение на середине, донесли только сотую часть смысла. <i>А людям, не читавшим книги, все понравится; они даже не поймут, что их обманули, что это еще не все, что они еще не увидели прощание с Атлантидой, не увидели, каково жить без нее!</i>

<b>Краткий вердикт:</b>

Да, есть книги, из которых, хоть со слезами на глазах, но можно вырвать кусок и показать зрителям только его. Но Сердца в Атлантиде - не такая книга. Очень обидно, что из нее выдрали все самое захватывающее, оставив без внимания все самое важное.

<i>Хотя то, что они решили показать, получилось у них не плохо,</i> а все несовпадения с сюжетом именно из-за того, что из книги выдрана малая часть. Так что я бы может поставила фильму 8 баллов. Но все-таки не поставлю по описанным выше причинам.

6 из 10

Хотите посмотреть этот фильм? Не люблю указывать, смотрите на здоровье. <i>Но если вы не читали книги, прочитайте, это будет гораздо более разумное решение.</i>