Вот он шедевр! Словами выразить мое восхищение этим гениальным произведением искусства будет сложно. В русском языке таких слов еще не изобрели. 

Сценарий проработан и написан не какими-то сочинителями, а людьми, буквально знающими тему спереди, сзади и с других нужных мест. 

Отрежессировано академическими методами с легким налетом испанского модернизма начала 20 века. Экспрессивно. Очень. 

Актеров понабрали из лучших художественных институтов и других убежищ нераскопанных талантов. 

Даешь американизацию всего мира! 

<b>

Оценку поставить мог бы только дурак! Бесценно! </b>