Вы берёте большой чан с какой-то коричневой жидкостью неоднородной консистенции. Тара наполнена до краёв и стоит на плите. Огонь под чаном ровный и успокаивающий. Языки пламени обвивают металлические стенки, заставляя содержимое чуть булькать и шкварчать. Вот теперь то, что нужно. Вы выключаете огонь и раздеваетесь до нага. Через считанные секунды всё что было внутри этой ёмкости выливается на вас. Вы сами выливаете. Тело покрывается «маской» земляного цвета. Только теперь от вас ещё и ужасно воняет. Вонь, к слову, остывая, лишь сильнее раздражает обонятельные рецепторы. Ещё через минуту она становится невыносимой. Почему воняет, спросите вы? Потому что в том чане было дерьмо. Почему там было дерьмо? Потому что туда на*рал <b>Кевин Смит</b>, промаркировав всё это дело именем «Джей и Молчаливый Боб наносят ответный удар». 

Абсолютно лишенная интеллекта (как и главные герои картины) и юмора история про двух укурков, не имеет и намёка на то, что имеет право называться фильмом. Точнее сказать, юмор там присутствует, но настолько сортирный и недалёкий, что работа посредственного режиссера (который является и ровно таким же актёром), становится стереотипным эталоном, как выражаются некоторые, «бездуховной американщины». 

Имея в наборе такие именитые лица, как <b>Бен Аффлек</b>, <b>Крис Рок</b> и <b>Джордж Карлин</b>, лента превращается в один нескончаемый абсурд. Абсурд без сюжета, грамотного повествования и какой-либо морали. 

Со слов самого автора, фильм - большая аллегория и пародия на массовые картины, имеющая отсылки и скрытые смыслы. Но, признаться, за довольно глубокими вводными словами «бл*», «сука» и «дерьмо», которые сыплются из уст героя <b>Джейсона Мьюза</b>, как из рога изобилия, уследить за этими «философскими» подноготными становится очень тяжело. Приправляя это бездарной игрой всего состава, на выходе получается как раз-таки продукт, постоянно фигурирующий в фильме.

А если же мистер Смит снимает «для своих», для тех, кто «выкупит», то пускай сидит в рамках вселенной View Askewniverse и не высовывается на большие экраны, набивая пустотой и грязью молодые и девственные умы, ворочая старика <b>Чаплина</b>. 

Хотя, смотря на подавляющую массу положительных отзывов и рецензий, думается, что всё уже потеряно. Если многие действительно ставят подобное изъявление в нишу искусства, то это определенно то кино, которое мы заслужили.

2 из 10