В «Найти Форрестера» обыгрывается тема дружбы старика и подростка. Как и во всех историях подобного рода, первый становится учителем, второй – учеником. Ученик получает советы как творить и любить, даря взамен разочаровавшемуся в жизни учителю утраченное жизнелюбие. На сей раз такой тандем представлен школьником Джамалом и бывшим писателем Уильямом Форрестером.

Чернокожий Джамал в свои шестнадцать лет умеет превосходно играть в баскетбол и цитировать наизусть чуть ли не всех известных писателей. Спортсмен-интеллектуал. Юное дарование третируют недалёкие белые (и только белые) преподаватели, отчего его образ становится чуть ли не мученическим. К тому же Джамал в его бурлящем гормонами возрасте пытается отвергнуть любовь нравящейся ему одноклассницы. Святой, не иначе.

Как должен вести себя писатель алкоголик, забаррикадировавшийся от мира в собственной квартире? Отключить телефон, годами не выходить на улицу, глушить виски и пережёвывать старые обиды. Именно в таком ожидаемом образе и является зрителю Уильям Форрестер. Вот только выглядит он ухоженным джентльменом с аккуратной бородой и ясным сознанием, что при столь разрушительном образе жизни совершенно невозможно.

В чём выражается писательский потенциал Джамала, на который намекают авторы фильма, не понятно. Вечерами он сидит дома на кровати, с глубокомысленным видом записывая что-то в блокноте. При этом игнорирование Джамалом звуков секса за стеной, видимо, должно указывать на отстранённость молодого гения от мирской суеты. Наутро он сдаёт сочинения в школе. О чём он пишет? Что его волнует? Не ясно. С Форрестером ситуация ещё хуже: он, развалившись в кресле со стаканом виски в руке, учит Джамала жизни банальными измышлениями, претендующими на философские максимы. В общем, не писатели, а сплошной антураж: каракули в блокноте, стопки книг в квартире и печатные машинки (без этого фетиша в фильме про писателей никуда). 

Чернокожая братва, окружающая Джамала, состоит исключительно из безобидных добряков. Ни преступников, ни наркоманов, ни драгдилеров здесь нет. Если вы не бывали в США и хотите составить объективное представление о чёрной тусовке, почитайте автобиографию Майка Тайсона или романы Тома Вулфа, живописующие современное американское общество, и вы поймёте насколько выхолощен мир чёрных в фильме.

Приторная положительность Джамала, шаблонность образа Форрестера, плоский сюжет, а главное, различный цвет кожи главных героев, делают фильм агиткой для младших классов по межрасовой терпимости. И тема писательства здесь с боку припёка.