Я смягчил матерную конструкцию, потому что знал, что ребята из Кинопоиска всегда на страже.

Но суть от этого не меняется.

Не понимаю, кто этому 'кину' понаставил высокие оценки? Я-то думал, что его сняли и забыли, а было шоком узнать, что он в топе. Это попрание памяти ветеранов и всех, кто погиб в Великой Отечественной войне.

Не зря волгоградские ветераны направили в Государственную Думу письмо, требуя запрета фильма, это не просто клюква, а сборник лжи! Тут перечислили ошибки, а я еще и дополню этот списочек.

Это будет вместо критики, чтобы знали, что это лишь поделка. Благо давно изучаю историю и не могу смотреть на то, как западные 'недорежиссеры' коверкают то, в чем они ничего не смыслят.

Во время 'выволочки' пресловутым политрукам в строю стоят офицеры в форме погранвойск НКВД. Это как понимать?)) Кстати. А что делал Никита Сергеевич Хрущев на Сталинградском фронте? Согласно источникам он находился сначала за Мамаевым курганом, а потом на Тракторном заводе.

Еще один момент. Политрук в фильме одет в форму комсостава РККА середины 30-х, кители такого образца были упразднены аж в 1940, в 1942 их ну никак не могло быть. Так откуда китель, Зин?)) да, а звезды на рукаве кителя (как принадлежность к политработникам) были упразднены осенью 1941, учли горький опыт.

В известной композиции «Танцующие дети» на площади - 4 фигуры, а никак не 10, как показано в фильме.

Про парадный спецмундир для Зайцева - сплошь выдумка. Я бы понял, если бы он переоделся в чистое, но спецмундир - это явный перебор. 

Чуть не забыл - забавно, что по сюжету пресловутый политрук служит в пехоте, а одет почему-то в форму НКВД. 

Да, кстати - осень-зима 1942-1943 была жутко холодной, а в фильме этого явно не заметно.

А переправа через Волгу осуществлялась таки по ночам - дабы избежать налетов, которые показаны в фильме.

И это далеко не полный списочек.

Отаки дела, малята.

Смотреть или не смотреть это 'кино' - решать, конечно, Вам. Но достоверности в фильме на грош.

P.S.: к актерам кстати претензий нет. Восхищаюсь творчеством Джуда Лоу (кстати здорово сыграл самого Зайцева), Джозефа Файнса, Эда Харриса (за 'Скалу' ему отдельное спасибо, да и майора он сыграл на уровне), Рэйчел Вайс тоже харАктерная актриса. Они молодцы, роли играли профессионально.

Они не виноваты, что режиссер и сценаристы снимали фильм по принципу 'больше ушанок, злых политруков и какой-нибудь формы со звездами - получится фильм про Восточный фронт'. Они и запороли весь фильм, который, кстати мог бы получиться, если бы они привлекли историков, знающих данный период истории и профессиональных военных.

А вообще получилось, что тут еще медведей не хватает для полного блезиру. Полноценная клюква получится.

Но к кино о Великой Отечественной это, ИМХО, не имеет никакого отношения.

1 из 10