После просмотра данного произведения у меня сложилось крайне неоднозначное впечатление. С одной стороны — очень качественная прорисовка, яркие краски, живые персонажи, множество деталей. Все то, что так нравится детям, все то, с чего они будут брать пример. И с другой — развратное и аморальное поведение героев, которое в итоге и будет копироваться подрастающим поколением. Главные герои - мошенники, живут лишь обманом и воровством, появившаяся девушка - распущенная воровка, желающая 'лучшей жизни'. Для кого этот мультфильм? Если для взрослых — то где же глубокая (или вообще хоть какая-нибудь) идея, смысл? Если для детей, то для чего присутствуют сцены с голыми мужчинами и красавицей весьма нескромного поведения? Чему этот мультфильм научит? Хочешь добиться своего — ври, кради, веди себя распущенно? И если во многих других современных мультфильмах любовные отношения показаны как, максимум, объятия и поцелуи, то тут весьма откровенный массаж и — что там осталось за кадром? — растрепанные герои, поднимающиеся с пола. Момент «озарения» героев происходит весьма скомкано и временно — они как были ворами и мошенниками, так ими и остались. Я разочарована — разочарована отсутствием смысла, отрицательным поведением положительных героев, позиционированием мультфильма как семейного, а не 14+.

3 из 10 

(за визуальную проработку)