Наверное нужно было именно так озаглавить картину, потому что никакого выбора в течении фильма сделано не было. Когда американцы пытаются рассказать нам о войне и тем более затрагивают православную культуру, то ничего хорошего обычно не получается. К сожалению так вышло и на этот раз.

Начинается война и жених Пелагии (Пенелопа Крус) местный парень Мандрас (Джон Херт) уходит на фронт. В течении года она ежедневно пишет ему письма и тщетно ждет ответа. Когда же греческие войска капитулировали и Мандрас вернулся выясняется, что он не умеет ни читать, ни тем более писать. Вот новость для девушки, которая всю жизнь прожила по соседству! И вообще их чувства никак не проявляются: она ухаживает за ним по сестрински, а он ничем не проявляет свою молодую 'страсть '.

И вот их милый островок аккупировали. Итальянцы приехали как на пикник со своим вином, женщинами, а капитан Корелли прихватил с собой даже мандолину.

На протяжении всего фильма капитан проявляет чувства больше к мандолине, чем к девушке. И вообще сюжет скучен и совершенно предсказуем. Операторская работа на низком уровне, и как он умудрился так тускло снять прекрасные пейзажи Кефалонии, да и игра актеров показана не на уровне.

Я до смотрела фильм только из-за Ника Кейджа. Он  очень хорош в военной форме, но ему нужно тщательнее отбирать сценарии.

Итого: 4 балла - Нику + 1 - Пенелопе.

5 из 10