Решил посмотреть в надежде увидеть что-то наподобие драйвовой 'Беги, Лола, беги' или на худой конец легкой и непринужденной 'Принцессы и воина' (картины не бог весть что, но определенно стоящие просмотра хотя б ради отменной игры Франки Потенте). Кроме того, тут обожаемая мною Кейт Бланшетт и весьма интересный кадр - Джованни Рибизи. Но, увы, ожидания по фильму не оправдались. Оставим в сторону привычную для мелодраматических картин Тыквера затянутость и псевдовозвышенность главных героев. Кроме прелестной Кейт (она даже, бритая наголо, обезоруживает), боюсь, смотреть просто не на что. Ее партнер Рибизи ни разу не убедил. Ну какой из него спаситель, а тем более романтик? Где эта вселенская любовь, да хоть какие-либо элементарные эмоции на его лице? Ничего подобного и в помине нет. На протяжении всего фильма - один и тот же взгляд. Это ни в какие ворота. 

Как правило, в картинах подобного рода на актеров ложится огромная ответственность, все строится на них, потому как динамика, тщательно выстроенный сценарий, мощная операторская работа, необыкновенное музыкальное оформление запросто могут отсутствовать. И если не прочувствовать всех персонажей, не проникнуться их историей(-ями), то многое, а то и все, будет потеряно.

То, что я не причислил ленту к категории 'зря потраченного времени', это, во многом, дань уважения таланту Кейт Бланшетт и, в меньшей степени, Тома Тыквера.