Вводные: из Кубрика смотрел только 'Full Metal Jacket', что воспринял как нечто локально американское на тему странной войны. Ещё слышал много лестного про режиссёра, в частности, в книгах Вербера.

А ещё слышал, что КО есть важная веха в кинематографе.

И правда, в процессе просмотра увидел много элементов, которые я видел в более поздних лентах. Что-то было прям открытием в кино в то время, а что-то наоборот, проигрывало другим лентам эпохи ('Стар Трек', 'Планета обезьян' из фантастики). А ещё я понял, что хотел переосмыслить Нолан в 'Интерстелларе'. После этого уже не такой уникальной воспринимается фильм Кристофера.

Безотносительно других фильмов: лента дико затянута там, где это не нужно. Именно сюжета здесь на увесистый, но всё-таки короткий метр. И тот очень странный, эдакий скай-фай артхаус. Спорить сложно, технически половина картины выглядит очень здорово и адекватно, но что не войдёт в эту первую половину - то выглядит дикой ахинеей. Что не касается технической части - то вообще какой-то лютый психодел. Ох уж эти 60-е. Я не знаю, возможно, на трезвую голову фильм воспринимается хуже, чем задумал автор, но я не употребляю, извините. 

Игра актёров... Её нет и нет ей места в этом фильме. Пара улыбок, напряжённый взгляд 'Не забыть бы реплику' в камеру и рядом. Сцена диалога с HAL могла быть намного больше пропитана эмоциями и актёрской игрой, хотя бы она, но - нет. Увы.

Отдельный пункт про звуки. Что звучит, зачем звучит, почему именно это должно звучать здесь - ничего не понятно, и даже не очень интересно. Какие-то кривые хоровые вокальные вставки, неконгруэнтная классика, дыхание не в ритм движениям лица - всё это сильно подпортило впечатление от фильма. Если Джордж Лукас свой афоризм про 'музыку и звук как 50% успеха фильма' выдал после ознакомления с этим произведением - это многое объяснит.

Кратко ещё раз: звуковая составляющая сильно в минус, игра актёров просто минус. Сюжет ни то, ни сё. Визуал да, многое хорошо с поправкой на дату производства.

Совсем кратко:

4 из 10