Удовольствия от просмотра данного фильма я не получил. Я конечно надеялся, что все же получу его, ведь надежда умирает последней. К сожалению желаемый результат не был достигнут.

'Разыскиваются в Малибу'- это кино, которое можно сравнить с не выросшим цветком, который остался на стадии семя. Сама идея, о том что нужно быть самим собой, в принципе является не плохой, плюс ко всему просматривается тема отцов и детей, а так же дружбы. К сожалению, все это, не было должным образом реализовано на экране. Фильм получился скучным, (хоть и является комедией) глупым и неинтересным. Была конечно парочка веселых моментов, но только парочка, а в целом вышло довольно уныло.

<b>P.S.</b> Забыл сказать, у Тейя Диггса и Энтони Андерсона вышел интересный и местами забавный дуэт.  

4 из 10