Я, как человек, хорошо знакомый с творчеством Мердок, и почитающий её выдающий ум, с огромным нетерпение ожидала просмотра этого фильма. Ведь это Айрис! Создавшая столь удивительные сюжеты, так тонко подмечавшая психологические особенности каждого героя, мысли которой были парадоксальны и глубоки! Она та, кем может гордиться женский род, потому что эта женщина преуспела во всех аспектах жизни, и доказала, что женщины не уступают мужчинам ни в науке, ни в творчестве. Я ожидала красочного фильма об удивительной и насыщенной жизни писательницы, ведь это такой интересный сценарий! Споры с преподавателями Оксфордского университета, секретная работа в штаб-квартире государственной службы, знакомство с самыми выдающимися умами современности, непредсказуемые выходки страстно влюбленной в жизнь Айрис. 

Я ожидала увидеть её переворачивающей закостенелое мировоззрение уважаемых философов, шокирующей своим остроумием самых искрометных умников, заставляющей девушку отказаться от ухода в монастырь, показав ей все краски жизни, залезающей в чужую квартиру по водосточной трубе, чтобы выкрасть экземпляр своей книги, сидящей ночью на парапете у Сены с бутылкой бренди и сочиняющей сюжет новой книги. Такой была Мердок, вот что нужно было снять, раз речь зашла о ней. 

Но что же я увидела в фильме? Перемывание косточек, детальное смакование болезни великой писательницы. На активную часть жизни в фильме отведено минимум времени. Эпизод в пару секунд с хлестким высказыванием в университетской столовой, да эпизод телепередачи, где она ясно высказывает свои мысли, в противопоставлении с другой пленкой, где показана уже прогрессирующая болезнь. В остальном, молодая Мердок показана глазами убогого (в фильме), ревнивого мужа, который под старость только и вспомнить мог, что она спала с другими мужчинами. 

Ясно, что Джон был заурядным человеком рядом с Айрис. Хоть и профессор, он не был столь интеллектуально самодостаточен чтобы удовлетворить её потребности в общении, и был явным ханжой по сравнению с её скарлетовской «неуемной жаждой жизни». Мне вообще кажется, что выставляя в своей книге жену в негативном свете- как она была легкомысленна в любовных отношениях и как холодна с ним, он пытался оправдать свои комплексы, сидевшие в нем еще до знакомства с Айрис, но не прошедшие после, из-за чувства своей некой ущербности перед гением жены. Он упирался золотому правилу- в семье должен быть один гений, и это правильно. Возможно, из-за этой скрытой обиды и ревности, он подсознательно пытался её наказать отказываясь заводить детей, но право, это достоверно не известно. Понятно, что столь непосредственная женщина нуждалась во множестве знакомых, которыми упрекал её в последствии муж, но выбрала-то она его одного, и вероятнее из-за преданности, открытости и добродушия. Которые иссякали со временем болезни Айрис. 

Три книги Джона о Мердок довольно жестоки и изобилуют подробностями немощности Айрис в болезни. Однако, написанная в ответ книга друга семьи- Эндрю Уилсона «Айрис Мёрдок, какой я ее знал», еще больше шокировала читателей. Потому что в ней Мердок выставлялась развратницей, вовсе не любившей мужа, а Джона- ненавистником творчества жены, который стал встречаться с другой прямо на глазах Айрис, когда её болезнь начала развиваться. Что ж, видно удел великих людей в том, что даже близкие люди не брезгуют выносить сор из избы, и безнаказанно публикуют низкие сплетни об их жизни. Что уж тогда ждать от циничных создателей фильма! 

Фильм отвратителен тем, что это скорее социальная реклама, обращающая внимание аудитории на проблему болезни Альцгеймера. Айрис- лишь приманка для просмотра. Так же отвратительно то, что фильм убивает интерес к жизни, преподнося извращенное чувство жалости к больной писательнице. Нет, жалеть её незачем, она прожила столь насыщенную жизнь, какая большинству и не снилась. Но, видимо, чтобы не раздражать зрителей красочным примером, создатели сделали ставку на её угасание. Что, кстати, в последнее время очень распространенно. «Есенин» - так с постоянным демонстрированием фотографии его трупа, «Пушкин» - так только последняя дуэль. Что за омерзительный декаданс преобладает в кино? 

Сама Мердок ценила уникальность человеческой жизни, она считала, что человек создает свою сущность в процессе существования, а существование заключается в способности мыслить, а значит создавать мир, чего она больше не хотела.  Поэтому страшная болезнь забирала её жизнь, она просто продлила обычно короткий миг забытия у умирающего человека, как в её романе «Сны Бруно» - когда старик лихорадочно припоминает эпизоды из собственной жизни, сплетая их в замысловатую цепь, строит диалог сам с собой- а точнее со своим прошлым и настоящим. У Мердок этот период длился слишком долго, она уже утратила связь с реальным миром, а перебралась в свой внутренний, уже не мысля и не живя, а лишь припоминая, оглядываясь на собственные мысли, чувства, страхи. Поэтому этот период нельзя выставлять как эпизод из жизни писательницы, реальная, внешняя жизнь уже была для нее закончена. И учитывая то, что многие идеи экзистенциализма она поддерживала всегда, то это чувство «заброшенности в мир», где она исчерпала все возможности, ушло вместе с болезнью, открыв для нее путь в мир её собственный, лучший. Она смотрела в глаза смерти без горечи, так к чему эта вымученная в фильме горечь по её смерти? 

Что до игры актеров, то да, Кейт Уинслет играет не плохо. Её Айрис яркая, смелая, насмешливая. Вот только судя по грубоватому лицу и стрижке под горшок, Мердок не была столь раскована сексуальной. Джуди Денч, как великая актриса, прекрасно изобразила помешанную старуху, только зачем это связывать с Айрис, не понятно. Джим Броудбент вызывает только негатив, хотя и к реальному Джону Бейли, написавшему о жене столько аморального, у меня только отрицательные эмоции. Хочется верить, что когда-нибудь вместо этого мерзкого фильма снимут правдивый, добрый, красивый и увлекательный фильм об Айрис, такой, какой она была, влюбленной в жизнь.