Посмотрев наполненные ужасами и драмой замечательные японские фильмы <b>«Звонок»</b>, <b>«Звонок 2»</b> и <b>«Звонок 0»</b>, я обратил своё внимание на этот ремейк, и предчувствия перед ним у меня были очень тягостные: Гор Вербински стал знаменитым благодаря <b>«Пиратам Карибского моря»</b>, и меня смущало, что режиссёр, снявший эти богатые на приключения, но слабые в художественном отношении три фильма, брался ранее за такую сильную в эмоциональном плане франшизу, как «Звонок». В то же время, бонусом для меня было наличие в актёрском составе Наоми Уоттс. Со смутной тревогой я приступил к просмотру «Звонка» 2002 года выпуска… И лучше бы вовсе никогда не слышал об этом фильме. Было время, когда я ругал перезапуск франшизы о Годзилле от Роланда Эммериха, и бесполезный и глупый по задумке ремейк «Проклятий» от Такахаси Симидзу. Счастливые были времена… Теперь же я посмотрел ремейк «Звонка», и само существование этого фильма для меня стало настоящим клеймом.

Для начала – о хорошем: Наоми Уоттс со своей ролью справилась на «ура» – эмоции передала безупречно, Станиславский, как говорится, верит.

А теперь – о плохом. Если вспомнить оригинальные «Звонки», то чем они нас пугали? Потрясающей атмосферой ужаса и мистики. Чем заставляли зрителя проникнуться к преподносимой истории? Накалом драмы. Что в них было особенного? Музыка. А теперь можно взять и забыть обо всём этом, ибо Гор Вербински извратит это в своём «Звонке» до неузнаваемости. Лица жертв страшной плёнки выглядят так, будто гниют уже недели, при этом их глаза так закатаны, будто они перед смертью наслаждались марихуаной. На страшной плёнке, после которой все умирают, запечатлена демонстрация падающей лестницы, порезанных пальцев, огромной многоножки… Что за ерунда, спросите вы? Ремейк от Гора Вербински – таков будет мой ответ. Бывший муж Рейчел (главной героини, которую и играет несчастная Наоми Уоттс) плевать хотел как на неё, так и на сына, к тому же, является взломщиком… Что? В оригинальном «Звонке» его аналог Рюдзи проявлял искреннее соучастие к Асакаве и внушал ей ничего не бояться и действовать решительно, не говоря уж о том, что не пытался идти против закона. И раз уж речь зашла о сравнении этих персонажей, то вот чего перезапуск действительно лишил зрителей, так это мистики и атмосферы ужаса. Здесь нет ни одного персонажа с паранормальными способностями, нет никакой пугающей музыки, нет драмы, а актёры… Нет, об актёрах чуть позже. Не вдаваясь в дальнейшие подробности, скажу ещё, что сюжет в перезапуске изменён, исковеркан, изувечен до такой степени, что некоторые сцены у меня вызвали слёзы (без всяких шуток) – к событиям примешаны рыболовы с севера, непонятные рисунки с изображением мёртвых людей со шприцами (!), глупый владелец гостиницы, пытающийся угадывать карты, и конюшни. <i>Конюшни в ремейке «Звонка»…</i> Честное слово, уже после первой трети фильма я начал желать Вербински всего самого худшего. Естественно, и история Садако была здесь изуродована. С её аналогом Самарой происходит настоящий кошмар. И это слово я в данной рецензии использую в очень плохом смысле. Страдает она здесь не из-за общественного мнения, а из-за собственных родителей, которые обращаются с ней как со скотом… буквально. И я уж не говорю о том, что пугает этот фильм не напряжённой атмосферой, а дешёвой внезапностью.

Что ж, актёры… Я отказываюсь называть актёрами тех, кто здесь снялся. За вычетом Наоми Уоттс не старался никто – от второстепенных статистов до главных персонажей. То, что актёрской игры здесь нет никакой, бросается в глаза уже при первой сцене, аналогичной незапятнанному началу оригинального «Звонка». И у меня вопрос: какая муха укусила сына Рейчел? На вид ему не более десяти лет, но судя по тому, как и что он говорит, ему уже явно за сорок. Возможно, образ этого мальчика должен внушать ужас, но этого не происходит по той причине, что его лицо не испытывает эмоций на протяжении всего фильма. Тут, безусловно, виновен и сценарист, который написал для фильма безобразные, бессмысленные, бездарные диалоги. На раскаяния своего отца мальчик отвечает словом-дразнилкой, на вопрос матери о Самаре отвечает так невозмутимо, будто он эксперт в области эзотерики… И это только вершина айсберга, поверьте.

Я могу ругать этот фильм ещё очень долго. Но у меня есть вопрос к тем, кто хорошо отзывается об этом ремейке: слышали ли вообще эти люди об оригинальных «Звонках», которые по-настоящему пугают, в которых есть мистика, и в которых актёры действительно <i>играют</i>? И что сняты эти фильмы были не в середине прошлого века, когда, как считается, мастерство режиссёров было неподражаемым, а на стыке 1990-х и 2000-х? В японских фильмах были чувства, а тут сплошная натянутость. В оригинале персонажи вызывали искреннюю симпатию или гнев, а тут только желание, чтобы всё это скорее закончилось. Одним словом, «Звонок» 2002 года – это позор. Запятнавший восхитительную франшизу и который должен быть забыт. Чего, увы, мы едва ли дождёмся… 

<b>1 из 10</b>