Каждый человек, которому не чужды умственная деятельность и эмоциональная зрелость, рано или поздно сталкивается со своеобразным откровением, когда в отношении произведения искусства, первоначально вызывавшего непонимание и/или отвращение, происходит переоценка, недостатки отходят на второй план, а на первом предстает раннее упущенная красота. К сожалению, по итогу трех просмотров «Бешеного быка», у меня сложилось ощущение, что режиссер пытается меня держать за дурака.

На сегодняшний день у Мартина Скорсезе довольно внушительный статус. Бакалавр искусств в Нью-Йоркском колледже наук и искусства, первые короткометражные фильмы в Нью-Йоркском университете, вскоре высоко оцененные «Злые улицы», премии «Оскар» и «BAFTA» за «Алиса здесь больше не живет», «Таксист», которого в обязательном порядке проходят в учебных заведениях киноискусства. Уже только на 5-ой части отрезка своей творческой карьеры он надежно закрепился в истории мирового кинематографа. Скорсезе направо и налево (впрочем, особо не различая) бросается именами режиссеров-мастеров как Феллини, Кубрик, Уэллс, Висконти, Антониони, Ренуар, Хичкок, Годар, Трюффо, Бергман, большую часть которых я действительно считаю прекрасными творцами, в особенности великого шведа. В самом деле, может ли человек с таким культурным базисом снимать плохое кино? Еще как может. При всех вышеизложенных заслугах, я убежден, что его собственные работы жутко слабы и безнадежны.

«Бешеный бык» структурно и сценарно примитивен. Он возникает из ниоткуда и никуда не приходит. Скорсезе наотрез отказывается исследовать первопричины возникшего душевного сумбура и смятения главного героя, сводя все к двухчасовому смакованию деструктивного быта быдла и его ближайшего окружения (по сути такого же быдла, лишь с тем различием, что их в детстве не уронили головой на пол). Вместо психологизма лишь порочная спираль дегенерации. Персонаж ДеНиро не выглядит человеком заблудшим, сбившемся с пути, пытающимся разобраться в себе, исправить свои недостатки, бороться со своими внутренними демонами. Напротив, вышеперечисленные характеристики применимы исключительно к людям, в то время как все его существование, поведение и цели имеют животную натуру. Его сходство с homo sapiens лишь внешнее, де-факто же это Маугли, животное, которое нужно как можно скорее запереть в клетке, а не снимать про него кино. Снимать имело смысл про причины возникновения этого Маугли в обществе людей, но маэстро рассудил иначе. Патологическая привязанность Скорсезе к недолюдкам служит отдельной причиной почему его необходимо презирать.

Кино служит посредником для передачи идей или эстетических впечатлений. Но некоторая прослойка зрителей сейчас слишком невежественна, чтобы определить предложены ли идеи или эстетика в принципе. Вместо этого лучше предоставить им что-нибудь эффектное: сфорцандо насилия, почти постоянное насилие, моральное и физическое, «реалистичная» актерская игра, настоящий человеческий жир и океан пустого символизма. Хаотичный сумбур повседневной брутальности в черно-белых тонах оттеняется уютно отфильтрованной хроникой домашнего благополучия вскоре после свадьбы Джейка и Викки, которое потом утопает в пучине какофонического быта со скотом. Абсурдная ссора с братом ведет к очередному поединку Ламотты, что станет в его в карьере последним. Маэстро упивается религиозным символизмом, предвещая падение Ламотты: его омывают из ведра с его собственной кровью, ему вставляют в зубы капу, будто он принимает причастие, и вскоре он повисает на двух канатах, готовясь к распятию. Пришло время искупления своих грехов. И весь этот винегрет применяется к твари, судьба которой была ясна еще на 10-ой минуте хронометража.

Все средства художественной выразительности у Скорсезе присутствуют лишь номинально, они находятся друг с другом в дисгармонии, между собой не имеют никакой логической связи, но их напхано в таком количестве, что для зрителя неизбирательного это сразу станет шедевром. Точно так же, как музыка внезапно становится экспоненциально лучше, если ее автор там использовал «терцквартаккорд двойной доминанты к параллельному минору».

Раз уж зашла речь о музыке, то уморительно обратить внимание на следующее: в 2005-ом году было издано музыкальное сопровождение к «Бешеному быку». Суммарная продолжительность треков составила 2 часа, практически совпадая с длительностью самого фильма. Меня чуть не пустило в судорожный смех, когда я это увидел. А дальше оставалось только стискивать зубы: великолепная музыка, которая отлично воспринимается самостоятельно, в фильме хотела бы бить ключом, кричать, чтобы скрасить бесталанность режиссуры, но вместо крика вырывался глухой хрип. И такое у Скорсезе происходит чуть ли не постоянно.

Отдельно следует выделить гениальную кульминацию напряженности отношений Джейка с братом, после которой произошел окончательный надлом. Ламотта, как будто проглотив язык, молчит в трубку, а брат в тишину выкрикивает: «your mother sucks f*cking big f*cking elephant dicks». Великолепные диалоги этого фильма могли написать провинциальные ученики средних школ.

1 из 10