Сначала смотреть интересно, но по мере продвижения действия становится все более скучно.

 Решил смотреть из за Николсона и фамилии 'Полански' про которого слышал, что то мол именитый деятель. В итоге сильно разочарован остался, а досматривал только благодаря Николсону, хотя сыграть эту роль могли бы не хуже и другие артисты. 

1) Кино произвело впечатление такого ванаби нуар задротства со стороны режиссера, хотя его потуги не сделали фильм нуарным.

2) Сюжет фильма после просмотра, оставляет много вопросов, основные из которых это во-первых, зачем режиссёру нужно было 2,5 часа времени? и во-вторых, что он вообще хотел сказать? Хотел любоваться тем как делает занудный, перетянутый детектив, типа как Нуар, но только за много денег? 

 Подводя резюме, можно сказать это кино -- ещё 1 подтверждение того, что не все фильмы из списков лучших 100 фильмов и пр. достойны просмотра.