А теперь <b>поговорим о политике</b>. Почему о политике? А о чём тут ещё говорить? Фильм же о геноциде армян. Не о людях. О геноциде. А геноцид был примерно следующий (судя по фильму):

<b>Историческая сводка:</b> Первая Мировая. Турция вместе с Германией воевала против России. Турция граничила с Россией на востоке - там где Грузия, Армения и др.. - там-то (на восточной территории Турции) и проживали (вполне санкционировано) многочисленные армяне. Армяне эти уже не раз просили и требовали независимости от Турции - и по сути, присоединения части Турции к родной их сердцу Армении. Турки же почему-то не горели желанием отдавать свои земли армянам и периодически тактично напоминали последним 'кто в доме хозяин' - чем-то схожим мы уже многие годы занимаемся в Чечне. И теперь, когда нависла угроза нападения российской армии с востока, турки-мусульмане струхнули что армяне-христиане вместо того чтобы доблестно отстреливаться от русских-христиан во имя Османской империи, легким движением руки (а-ля 'Заходите, гости дорогие!') пустят врагов на турецкие земли, дабы потом, в случае победы русских, оформить эти земли в личное пользование. По совершенно непонятной причине, туркам подобные перспективы показались невыгодными, и они решили как можно быстрее выгнать этих армян куда подальше. Армяне оказали сопротивление. Турки оказали контр-сопротивление.

Признаюсь, я в истории - не в зуб ногой. Поэтому после просмотра ленты я на всякий 'пожарный' посетил всеми уважаемую википедию и пришёл к выводу что у Эгояна и правда 'не все дома'. Да, исторически армяне находились на этой (турецкой) территории раньше турок. Ну и что? Может тогда итальянцам пол Европы к себе присоединить в память о славной Римской империи??

<b>О национализме:</b> Я не оправдываю турок или армян. Я только говорю, что фильм Эгояна - обычная однобокая пропаганда без тени художественной ценности. И не просто пропаганда, а тот же национализм, толкавший турков насиловать и убивать армянских женщин (тоже после соответствующей умелой пропаганды, естественно). Это вопросы религии. Вопросы национальной принадлежности. И этого чертового национального самосознания. История наступает на те же грабли. И Эгоян 'засветился' националистом.

<b>О фильме:</b> Сюжет фильма путаный, но, одновременно, банальный. Затёртый до дыр приём 'фильм в фильме'. Все эти перетасовки временных континуумов (ну прям Тарантино), гомосексуалисты, террористы, потерянные отцы. Такая каша, что даже ложка стоит... Возьмите меня на каннский фестиваль! Возьмите меня на каннский фестиваль!

<b>Детишки Эгояна</b> спросили 'Папа, а турки извинились перед нами?'. Папа растерялся, поник, устыдился и снял об этом фильм. Ну и что, турки после этого извинились? Нет! А смысл извиняться? Ну не признают они что резали армян просто 'потому что захотелось'. А ля гер ком а ля гер! Какая разница, убивали турки подданных чужого государства или собственных граждан (на это в фильме делается особый акцент)?? На фига культивировать эту ненависть? Важно не то, что турки убивали армян - важно, что люди убивали (и убивают) людей.

<b>2 из 10</b>

<i>p.s.</i>

ну вот, из-за этого Эгояна, к армянским соседям за стенкой, которые курят, хлопают дверьми, варят пойло с луком, кричат и играют на баяне, я стал относиться чуть менее терпимо... Ладно, шучу - как-никак, 1ое апреля! На самом деле, я в них по-прежнему души не чаю.

<i>p.p.s.</i>

а я вот требую признать геноцид японского народа (хиросима-нагасаки)! коль 'пошла такая пьянка', пусть и американцы тоже извинятся за тысячи зверски-убитых гражданских, женщин и детей, раз за эту рецензию в какой-нибудь 'загнивающей' Франции меня вообще арестовали бы!