Получить награду в номинации 'Лучший адаптированный сценарий' для этого фильма это что-то вроде пощечины Дэвиду Финчеру за 'Бойцовский клуб'. И речь идет о фильме, который когда-то присутствовал, а где-то еще присутствует в топе 250 лучших фильмов. Как иронично.

Трудности начинаешь испытывать в первые же минуты. Почему-то есть закадровый голос, который рассказывает о казалось бы не вполне связанных событиях. Потом голос из фильма просто уходит. Зачем было вводить этот элемент в повествование? Так до конца просмотра вы до конца не понимаете какая точно была связь между началом и развязкой. Очевидно что связь была, но в деталях все размыто. Вам бесконечно сыпят именами и погонялами каких-то персонажей не представляя вам их должным образом. Какой-то случайной человек в машине оказывается важным для повествования. И это не в духе Шерлока Холмса, когда вы, читатель, пропустили важную деталь, и теперь вам Шерлок с нужного ракурса объясняет что же произошло. Нет, здесь случайный человек это человек. А еще у него есть имя, но его не используют.

Представление героев в начале фильма тоже слишком сумбурное чтобы понять что к чему. Если бы я не знал, кто в главных ролях и это были бы малоизвестные актеры, то точно могу сказать, что я только к середине фильма понял бы, что к чему.

Завязка фильма происходит из-за какой-то спонтанной сцены с арестованными, на которых почему-то злы все. А потом неожиданно внутреннее расследование в полиции и одного из героев поднимают в звании. Что он такое сделал? Если он сдал коллег, то каким образом? Главный герой стоит перед комиссией и кто эти люди? Все в костюмах, все одинаково подстрижены. Видимо, это полицейские. Нет, оказывается полицейских среди них только два человека, а остальные это оказывается прокурор и какой-то представитель города. Но вам их так не представляют, это просто какие-то люди. К которым вдруг неожиданно апеллируют главные герои к концу фильма.

Скачки от одного к другому в фильме вообще не имеют никакой связи. Где-то на второй трети фильма мне стало понятно, что три главных героя ведут три независимых расследования, хотя с самого начала кажется, что они все трое над одним делом работают.

Я не рассуждаю об огрехах сюжета, это здесь глубоко не в первой десятке проблем фильма. Но то что в конце представляют как большое раскрытие этих секретов Лос Анджелеса по большому счету не имеет никакого смысла. Поведение определенных персонажей просто противоречит логике происходящего в фильме.

Возникающие конфликты между героями просто необоснованные. Или слишком драматизированные. Или слишком наигранные.

Фильм идет два часа, может чуть больше, и ты не замечаешь что прошло два часа, ощущение будто прошло четыре часа. Слишком много всего упаковано в этот промежуток времени. Слишком много ненужных диалогов, слишком много ненужных героев. Видно, что это все бралось из книги и как-то прямо цитировалось, но если в книге, которую я, для справки, не читал, скорее всего была какая-то многослойная связь, то в фильме она сильно затеряна. С таким же успехом можно взять иллюстрированное издание Трех мушкетеров и выкинуть всю текстовую часть. А судить о сюжете только по тому десятку иллюстраций, которые присутствуют в тексте. Вот такое же ощущение оставляет фильм с двумя Оскарами, один из которых не заслужен.

5 из 10

Кстати, странно, что в фильме ни разу не говорят о Второй мировой войне. Я не к тому, что это так важно, просто забавно, что никто не обсуждает это.