<i>Человек без страха — это человек без надежды.</i>

<b>Сорвиголова</b>

Он вышел из комиксов Марвел, в тот же период, что и Человек-паук, и оба были переквалифицированы несчастными случаями, которые дали Питеру Паркеру его паучье альтер-эго, и ослепили Мэтта Мердока, но сделали его другие чувства гиперчувствительными. Они выросли вместе, иногда разделяя одни и те же приключения, но мы не могли увидеть их дружбу на экрана, потому что их права принадлежали разным студиям. Еще один герой без особых суперсил. Он обладает максимальным потенциалом, делая себя доступным героем для масс.

Мне не приятно это признавать, но есть грустная, маленькая часть меня, запертая в подвале моего разума, которая очень хочет любить 'Сорвиголову'. Но что эта маленькая часть знает? Я здесь главный, и я говорю, что этот фильм - это беспорядок. Это беспорядок с приличной цветовой гаммой и случайным проблеском драмы, но, как и большинство пьяных студий, шатающихся вокруг да около в поисках идей, 20-ый век Фокс оплошал.  Действительно, 'Сорвиголова' - это случайная история обо всём, что может пойти не так с фильмом. Любым фильмом, независимо от жанра. Сценарист и режиссер Джонсон попытался сделать это еще в 1997-ом году, но банкротство Марвел, крах франшизы Бэтмена и Супермена, и широко распространенное публичное пренебрежение к супергероям, держали Сорвиголову в аду ожиданий до конца тысячелетия. Чуть позже, кино под названием 'Люди Икс', наконец, избежало того же чистилища. Внезапные гейзеры денег извергались в двери студии. Фокс схватил человека без страха и сразу же потрепал Джонсона с тремя взаимоисключающими условиями: сделать фильм быстро за не большую сумму, и сделать не жёстче, чем PG-13. В шестидесятиминутном документальном фильме, сопровождающем театральное издание этого фильма, влиятельный писатель комиксов и художник Фрэнк Миллер называет Сорвиголову - 'Человеком-пауком для бедных'. Я люблю соглашаться с Фрэнком Миллером, но не сейчас. Помогая революционизировать современным комиксам, он, возможно, получил передозировку нуаром, который сводит его с ума, создавая бесчинствующие зверства.

Я говорю о Миллере, потому что без его участия в комиксах, этот фильм мог не выйти, а персонаж так и остался бы в B-категории. Для многих, этот проблемный, непоследовательный маленький фильм, только укоренил репутацию Мэтта, которая просто печальна, если задуматься, ведь когда-то он был ровней Паучку. Возможно, это был хороший фильм... или, по крайней мере, запоминающийся. Если бы не этот весёлый, ползущий по стенам подросток и его сентиментальная чушь, задравшая планку и затмившая человека без страха. К сожалению, успех Паучка заставил студию потребовать от Джонсона сократить 'Сорвиголову' на 30 (+/-) минут и увеличить количество спецэффектов. Наиболее очевидные проблемы фильма вытекают из таких сомнительных решений. В общем, у нас тут Адская кухня - криминальный улей подонков. Разочарованный отцом, Мэтт сорвал погрузочный док, специализирующийся на токсичных отходах. Ужасные промышленные аварии, где бы вселенная Марвел была без вас? Без супергероев, вот где. Но, как указывает Фрэнк Миллер, Сорвиголова уникален тем, что он единственный супергерой, известный тем, чего он НЕ может делать. Ослепленный несчастным случаем, молодой Мэтт обнаруживает способность объединять его оставшиеся чувства - их остроту, усиленную тем, что сгорели его сетчатки. Это похоже на эхолокацию, но куда страннее, т. к. это даёт Мэтту возможность выборочно отрицать законы физики, которые мешают ему быть клёвым и спонтанно трансформироваться в неубедительный CGI симулакрум самого себя.

Достаточно трагично, но это не является определяющим элементом трагедии, которую вы (или Джокер) ожидаете. Она происходит, когда отец Мэтта, вернувшийся на ринг, отказывается проиграть бой. Позже, не так давно ослепший Мэтт натыкается на своего отца в переулке и клянется в вечной мести. Кто-нибудь видел такое раньше? Годы спустя, Мэтт является адвокатом, ища справедливость и надеясь, может быть, когда-нибудь пришить таинственного вора в законе. Вы знаете, это большой человек на вершине криминальной пищевой цепи Нью-Йорка. Благо, кино не идеализирует своего главного героя так, как некоторые фильмы делали это еще в Золотом веке. Мёрдок  - практически идеальный замученный герой. Безумный? Чёрт, да. Но я не могу прочувствовать что-то к нему. В основном, это потому, что я всегда думал о нём, как о полу-Бэтмене. Подумайте об этом: кто такой Брюс Уэйн, без отсутствия ужасной трагедии, которая исказила его в годы становления? Та же ситуация с человеком без страха. Нет никакого дяди Бэна, чтобы вести его, говоря - 'С большой силой приходит большая ответственность'. В мире Мэтта, главенствующее моральное послание - 'Плохие вещи случаются с хорошими людьми', в сочетании с выводом, что, хорошие люди должны делать все возможное, чтобы остановить плохих. Это, возможно, единственный урок, достаточно мощный, чтобы заставить кого-то одеваться в костюм дьявола и использовать крыши Нью-Йорка в качестве своего личного тренажерного зала.

К сожалению, даже поклонники его ненавидят. В гордой традиции фильмов о супергероях Золотого века, он бросил своего персонажа под автобус, и, чтобы подлить масло в огонь, он сделал это во имя верности исходному материалу. Мэтт встречает Электру, все ставки возросли. И я думаю, что отношения Сорвиголовы и Электры показаны только для того, чтобы продемонстрировать оперную любовь, которая может существовать между супергероями. Я полагаю, что структурные проблемы неизбежны, когда вы открываете слишком много сюжетных линий. Вся вторая половина слишком поспешна, чтобы быть трансцендентной, с событиями, изменяющими жизнь, которое, как думает Джонсон, он показывает в полной мере. Майкл Кларк Дункан - это радость. Я созерцал. Играя прохладное, рациональное зло, он даёт совершенный контраст с Мердоком. Самые крутые моменты в фильме происходят, когда Дункан представляет угрозу, и я хотел больше сцен с ним. Очевидный труд любви, который был испоганен и изрезан в последнюю минуту. Кости хорошего фильма, скрытые жирными слоями раздражающих псевдо-рок-песен и клишированных вертолетных снимков Нью-Йорка. Вырезать их, представить Электру, как это сделал Миллер, усилить фокус всего фильма, в целом, и Мердок мог быть в расцвете сил. Не похоже, что Джонсон виноват. Не совсем, по крайней мере. Его знания и любовь к персонажу очевидны. Некоторые кадры приходят прямиком из комиксов. Но, к сожалению, в итоге - потенциально блестящее кино, которое перенесло  катаклизмическую травму мозга, а теперь пускает слюни, высовываясь всякий раз, когда речь заходит о самых провальных фильмах.