Хорошие песни, красивая картинка но боже мой какие персонажи! От просмотра данного мультфильма, дыбом встают волосы когда пытаешься понять идею и цели персонажей. Начнем с чудовище: Кто он? Принц? Если он принц, то у него должно быть королевство которым он управляет или отец который это делать вместо него. Но об этом не чего не сказано. Он просто богат и у него есть замок. Каким трудом он получил этот замок тоже не до конца понятно. До того как он стал чудовище он не кого не любил... ммм, ладно. Возникает вопрос когда он стал похож на прямо ходящего бизона, что он потерял кроме своей красоты? Вроде он даже приобрел большую физическую силу. И это чудовище? Горбун из Нотердама это больше чудовище, а говорящий бизон который еще и танцует - это не чудовище!

Дальше у нас Бель. По начало персонаж вызывает интерес. Персонаж добрый, рассказывает, что читает книги, поет песни и красива. Но вот не задача, почему то когда она поет песни про то как жизнь это не для нее и она мечтает о других прекрасных места, в начале мультфильма все остальные персонажи вокруг нее работают. Возникает вопрос кем она работает у своего отца, или она только читает книги? Вроде их род относиться как бы сказать к 'крестьянскому' которые выживают только за счет работы руками. Дальше возникает вопрос ее любви к чтению когда она оказывается в замке. Там есть сцена когда персонаж 'свеча' ведет ее в библиотеку  но она вместо, что бы пойти в нее, ее побежденная любопытство и она идет в личную комнату чудовища, 'запретное' интересно знаний что ли?. .. мда. Ну, а ее любовь к чудовище  на чем основана? Из-за того что он волков побил или замок имеет? Она, что содержанка полюбившая танцующего бизона? Сложилось впечатление, что если бы он не стал бы принцем она не бы не ушла. Замок, есть, говорящие метелки и чайники готовят и ухаживаю за домом - что еще ей надо?. Я действительно не понял почему она полюбила чудовище, а не Гастала. А кто такой Гастал? А Гастал это единственное светлое пятно в данном 'детском' произведение.

Гастал это охотник, который не привыкать к тяжелой работе, это понятно по его развитой мускулатуре. Да он самовлюбленные, и что? Да он перегибает палку в завоевывание Бель. Но можно выделить его сообразительность и лидерские качества, и пылкий нрав, свойственный нормальным мужчинам. Я действительно не понимаю, почему для Белли он был безразличен. Потому, что он относительно беден как и она? Но действительно девушки влюбляются с 'дуру' именно в мужские качества, а не 'замок'. Только расчетлив 'содержанки' будут бороться со своими чувствами, что бы получить, что им положено как они с читают.

Итог: Боже мой ответьте кто-нибуть мне на вопросы:

1. Почему у этого мультфильма такой высокой рейтинг? Я  люблю 'Короля льва' и 'Алладина' и я понимаю  чем прекрасные мультфильмы Диснея.

2. Если этот фильм на столько аморален, почему у него такой низкий  возрастной рейтинг. По каким параметрам присваивает этом фильму возрастной рейтинг. По понятности песен и рисовки для детей? Ведь на таком фильме растет будущее поколение. И, когда вырастут будут смотреть будущее инструкцию по применению 'Купи меня', 2017?

2 из 10