История мальчика, который, несмотря на сопротивление семьи, занялся делом, к которому лежала душа и победил, конечно, позитивная и вдохновляющая. Но обставлена она ужасно.

Много мата, ругательств, которые лезут изо всех щелей. Зачем?

Друг главного героя с гомосексуальными наклонностями -  видимо, дань генеральной линии США - пропагандировать извращения везде и всегда. Ни художественно ценности не добавило, ни раскрыло как-то характер героя. Ощущение, что присобачено, 'чтобы было'. Да ещё и в конце фильма этот 'друг' является на первое большое выступление в женском обличьи, чтобы показать зрителям что? Это тоже про 'достижение своей цели'?

История с забастовками показана удивительно бездарно. Что хотели подчеркнуть, уделив этому столько внимания? Было ощущение, что эта линия чуть не самая главная. И, главное, что она дала для раскрытия характера и изменения героя?

Билли в школе сильно ударяет мальчика, который ему сочувствует и поддерживает. С чего вдруг? Нигде раньше он не проявлял ни к кому агрессии.

Смотрела с детьми, хоть и взрослыми, жалею об этом.