Не берусь судить, что такое нормальное и что должно быть в нормальном фильме. Выражу лишь свои впечатления полученные от просмотра сего творения. Фильм лично я смотрел с некоторым недоумением и непониманием сути творящегося. Напоминает Пелевинский треш, но не так интеллектуально, напоминает Сид и Нэнси, но не так панково. Хоть каких то параллелей с Полетом над гнездом кукушки не видно, хотя режиссеру стоило бы поучиться у Милоша Формана. В общем автор хотел что-то сказать и применял для этого разнообразные психологические приемы, пытаясь затянуть в паутину душевных переживаний героев доверчивых телезрителей.Наверное. 

Я же должен поблагодарить автора за минут 15 искреннего смеха, в который вылились попытки понять и прочувствовать переживания героев. Выходит что режиссер продлил мне жизнь на несколько часов, то есть больше чем я потратил на просмотр этого фильма. За что ему низкий поклон.

Игра актеров не впечатляет и создает ощущения, что актеры сами не понимают чего от них хотели и вели себя вроде как не совсем нормальные, в то же время пытаясь не перегнуть палку. В результате вышел пшик и ощущение, что актеры играли в полноги .