Ридли Скотт, безусловно, талантливый режиссёр, но есть у него изъян -- фильмы неудачные он снимает с такой же легкостью, как и творит картины выдающиеся. 'Ганнибала' я считаю одной из худших работ в его фильмографии. После шедевра 'Молчание ягнят', непредвзято относится к продолжению -- невозможно; хоть я и настроился на то, что ничего выдающегося меня здесь не ждёт.

От 'Молчания ягнят' остался только Энтони Хопкинс, который уже не так блестит в своей роли, не так убедителен, не так страшен, хоть и старается, но сам сюжет фильма уже просто не позволяет этому персонажу выглядеть как в 'Молчании'. Чтобы почувствовать разницу можно взглянуть на награды -- в 1992 году Энтони Хопкинс за роль Ганнибала Лектора получает премию 'Оскар', спустя десять лет за ту же самую роль он не получает и 'Сатурна', и даже не получает 'поп-корна' от канала MTV. Джулиана Мур с ролью неплохо справилась, но если бы в фильме приняла участие Джоди Фостер, то создавалось бы ощущение хоть какой-то целостности обеих кинокартин и ощущения полноценного продолжения. Даже если представить 'Ганнибала' как чисто отдельный фильм, не относящийся к картине 1990 года, то на моё мнение это никак не повлияет.

Данная кинокартина значительно страдает от слабой интриги, атмосферы, отсутствия оригинальных сюжетных ходов и интеллектуальности, психологизма, коим был наполнен фильм Джонатана Демме; и чем вообще должен быть наполнен качественный детективный триллер. Зато присутствуют некие шаблоны, некая мейнстримовая направленность (без спойлеров это не про аргументировать), дабы сделать фильм зрелищней, некоторые ходы вообще кажутся неуместными и глупыми.

Непонятно, что рассчитывал создать Ридли Скотт, наверное достойное продолжение, которое, кстати, было вообще не нужным, но создал вялый триллер среднего сорта.

6 из 10