Экранизированная «Сорвиголова», как выразился один человек, «это Человек-паук для бедных». И тут согласиться стоит не столько с тем, что для бедных, а с тем, что не для явно притязательных зрителей. И действительно - история про слепого адвоката, который по ночам карает пронизанный преступностью город, стара и проста как пять копеек и уже похожа на продукт для совсем маленьких детей, который сделан руками детей подросших.

<b>Стивен Джонсон</b>, в период когда только научился сопли вытирать, явно подражал в своих мальчишеских играх Бэтмену или тому же Человеку-пауку. Подросший же Марк понял, что фантазии воплотить в реальность возможно, но о качестве исполнения (к сожалению) не позаботился. По итогу зрителю выдают смазливую, притянутую за уши драму, с помпезными замашками. А тут уже и новооткрытая «звезда» <b>Гарнер</b> не спасает, и <b>Аффлек</b>, ещё с 2001-го погрузившийся в пучину сумасбродства, вообразил себя супергероем. Ни кому из них переживать не хочется, а задействованные спецэффекты лишь подкрепляют всю ирреальность происходящего. Для драмы это не тот формат, но для людей, которые только что выросли из «Белоснежки» - самое то.

Отсутствие логики действий, по-настоящему «слепые» взаимоотношения в кадре, зашаблоненные образы и диалоги (на фоне, чего уж греха таить, сочнейшего саундтрека, который не позволяет втоптать эту картину в грязь) делают «Сорвиголову» не просто проходным фильмом, теряющимся на фоне коллег Джонсона по цеху, но и крайне неудачным примером того, каким должна быть нравоучительная фантастика.

5 из 10