В прилежно-тихой, местами благополучной и пивом залитой Чехии стояла долгая ночь. Теплый свет из-за облаков словно выгонял восточноевропейских лунатиков на улицу – гуляйте, вдыхайте карпатский воздух и надейтесь, молитесь, что никто из вашей шеи полакомиться не надумает. А такие оригиналы здесь, представьте себе, водятся. По-индейски завывают, размахивают граблями и самодовольно причмокивают, ибо льется кровь, много крови, еще кро-о-ови! И невдомек отбитым упырям, что угольно-черного охотника на них мало. А зря, ведь он придет и разнесет клинком ненасытные глотки вместе с котелками, и превратятся все в кучу огарков. Такова цена вампирического бессмертия, гости дорогие, и не только от Блэйда нынче угроза честному кровососущему сообществу. Еще какой-то лысый крикун с во-о-от такими челюстями крестоносцем заделался. Странно только, что мантию забыл, ну это не беда – зато последователей на раз-два собирает.

Четыре года сбежавшие с рисованных страниц вурдалаки жили спокойно, святилища строили да боевые команды тренировали. Как знали, черти, что сага о Блэйде не закончена десятипинтовым взрывом самозваного бога Фроста, еще ведь старика-учителя мстителю искать. Этим он прилежно и займется, а некий сеньор Дель Торо проследит, чтоб не наломал дров. Наблюдал, направлял, подсказывал режиссер в сомбреро, но не сдержался и увлекся. Ничего удивительного, если единожды уставиться в увечную рожу Джареда Номака – нового антиблэйдовского баламута. Воистину эпохален вирус кровожадности – каких только чудиков не производит. С каждым, так сказать, поколением они все более крутые, все более неуязвимые и все более безобразные. Ну серьезно, вы хотите сказать, что эти обезьяноподобные оборотни – вампиры? Много, знать, текилы уговорил перед съемками Дель Торо, и кто бы его не понял - она-то повкуснее крови будет, да и зависимости меньше вызывает. Но о напитках долго вещать режиссер не велит – он по экшну больше, а кое-где и хоррор проклевывается. Смотрите – не зевайте. Порой даже на экране и впрямь страшновато, вот только «марвеловская» начинка предательски дает о себе знать. Отсюда обилие неоновых взрывов и общая мрачно-золотушная атмосфера, будто вся съемочная бригада дружно вспомнила детство с эпидемиями желтухи там да тут.

В лучших традициях сиквелопроизводства, очередная серия утратила остатки философии и окончательно ухнула в бездну костоломства и телосгорания. Если Норрингтон в первой картине с некоторой неохотой обращался к трэшу, то Дель Торо шарашит подобной крутизной и не морщится. Безусловно, мексиканцу очень повезло со временем выхода своей ленты – мир еще не оправился от «Матрицы», «слоу мо», а также моды на кожаные изделия и темные очки. Черный сын своей декады довел прежние навыки до зашкаливающих степеней, и будь он на экране в полном одиночестве, фильму только пошло бы на пользу. Однако режиссеру волей-неволей приходится что-то мудрить с сюжетом, и здесь он быстро обнаруживает свою беспомощность. У «Блэйда 2» не просто большие проблемы с логикой – ее здесь нет, начиная от нелепого вторжения кровососов в охотничью альма-матер и заканчивая секретом Джареда Номака. Получилось бы складнее, если бы Дель Торо выпер своего героя куда-нибудь на Тибет, разбираться с тамошними духами тысячелетней истории. Вместо этого нам предлагают погружение в вампирскую субкультуру, которая до безобразия быстро начинает походить на сборище готов или неформалов, начитавшихся «Майн кампф». У вурдалаков даже свой фриц нашелся, и, честное прокурорское, он так обаятелен, так тонко шутит, так задирист, что его неизбежно в половой дисфункции заподозришь. Агрессия откуда-то же должна браться.

Сугубо для протокола зададимся вопросом: нуждался ли вообще «Блэйд» в сиквеле? Интерес, кстати, непраздный, ибо четырнадцать лет назад публика еще не была перекормлена десятками продолжений разного запаха тухлости. Глупо спорить, что роль мстителя просто-таки создана для Уэсли Снайпса, но беда - в жанровой принадлежности получившегося суррогата. Дель Торо до финальных титров имени себя не смог определиться: какова доля ужаса в его фильме? Стремительно набиравшему хоррормейкерский вес мексиканцу легко удалось экшнское оснащение, но все пугалки получились скорее необязательным дополнением. Типа «вампирское же кино, вот и добавим, но вообще, знаете, лучше прочие мои картины посмотрите». Тем более, всяким там «хэллбоев» снимали же для чего-то. Старания рукастого постановщика, забывшего дома собачку чихуахуа, заслуживают быть отмеченными, но дальше звания «подростковый жутик» навороченный блокбастер не идет. Да и время к нему особенно безжалостно, чего уж теперь скрывать. Сколь ни был бы нелеп оригинал с его манерным антагонистом, а он действительно попал в струю. Сиквел же закрепил тогдашние тренды, но оказался беспомощным в сражении с теми же «Людьми Икс» за право носить марку кинокомикса. Хоть как-то улучшить ситуацию мог бы мощный каст, но помимо мегакрутого Снайпса здесь есть лишь постаревший Кристофферсон да свора ноунеймов. Золотушному стилю они подошли неплохо, но вне его – права на популярность не имеют. Как и весь «Блэйд 2», оставшийся в детской памяти, но не повзрослевший вместе с ее обладателем.

___

Дело сдано в архив.