Золотые слова! Почаще бы высокопоставленные американские чиновники столь блистательно чувствовали разницу между первым и вторым. Смею надеяться, результаты не заставили бы себя долго ждать.

Фильм, конечно, из категории «не для продажи на территории РФ», не говоря уже о государствах, причисленных к Оси зла и/или им сочувствующих. Потому что отстраненно (как вариант – с сугубо профессиональным интересом) наблюдать за пикировкой военных юристов в ситуации, когда речь идет о восьми десятках убитых мирных жителей… Непросто, так скажем.

Но меня больше другое заинтересовало. Манера, способ преподнесения информации. Сугубо творческое, художественное, если можно так выразиться, решение. Сперва зрителю предлагается один вариант произошедшего. Взгляд со стороны. События, действия, последствия. Никаких оснований не доверять своим собственным глазам, казалось бы. Но!

Затем, и в этом основная идея картины, – хронология случившегося потихоньку восстанавливается. И что же?! Оказывается, всё было совсем не так, как мы могли подумать. Почему? Очень просто: в нужных местах цепочка событий дополнена новыми, ранее не демонстрировавшимися нам элементами. Кардинально (во всяком случае, по замыслу авторов фильма) меняющими отношение зрителя к тому, что произошло. Самое же примечательное, что упомянутые новые элементы представляют собой по большей части обрывки воспоминаний главного героя. Восхитительное доказательство его же собственной правоты, не правда ли? Впечатляющая убедительность режиссера!

Что в итоге? Не только разум, но и эмоции всецело оказываются на стороне героя Г. Пирса. Его профессионализм, подкрепленный идейно («Я взялся за это дело лишь потому, что считаю обоснованным обвинение, предъявленное народом Соединенных штатов!») в моих глазах многократно ценнее и весомее банально-циничных: «Я терял людей!» главного героя и «Я верю: он выполнял свой долг!» – его защитника.

В этой связи обсуждать решение военного трибунала и комментировать результаты (цитирую краткое содержание фильма) «независимого расследования» «испытанного друга», помешавшего «с легкостью выиграть» «грязным, продажным политикам» я не вижу смысла.

3 из 10