Еще в 18 веке Америка постепенно начала внедрять такое явление как феминизм, желая спасти женщин от безграничной мужской власти. Но, как известно, худа без добра не бывает, поэтому  вместе с феминизмом пришли и бесконечные  феминистские кризисы и бунты. И 2000-е года не исключение. Всевозможные женские партии и профсоюзы ратовали за полнейшее финансовое равноправие мужчин и женщин, что почти было достигнуто. Разумеется подобные общественные настроения не могут не оставить след в искусстве, поэтому на рубеже 20-21 веков появляется серия кинокартин  «Там, где сердце», «Сильная женщина», «Блондинка в законе», «С меня хватит» и «Эрин Брокович», которые достаточно разные по сюжетам и лозунгами вовсе не являются, но тема эмансипации женщин присутствует между строк.

Американский режиссер Стивен Содерберг тоже поддался на всеобщую тенденцию и снял кинокартину «Эрин Брокович», где, к сожалению, рассказал очередную посредственную сказку для взрослых. По сюжету безработная мать-одиночка с тремя детьми Эрин (Джулия Робертс) активно пытается исправить свое положение, ища любую работу, но тщетно. Вскоре она попадает в аварию, которую сама спровоцировала, после чего состоится суд, на котором адвокату (Альберт Финни) не удается ее оправдать и тогда, погрязши в долгах, она дерзко выпрашивает себе работу в его адвокатской фирме эдаким «перекладывателем бумажек». Ее положение разжалобило добряка и он принял страдалицу.

Кинокартина позиционирует себя как биографическая драма о сильной женщине, которая пройдя «через тернии» не осталась за бортом, а нашла свое место в жизни, и заметьте не абы чем, а пышным бюстом! Будь это второсортная комедия с участием Памелы Андерсон, вопросов бы не возникло, но тут драма, основанная на реальных событиях, с Джулией Робертс в главной роли, да еще и с последующей наградой Оскар. Тут есть, над чем подумать.

Большое количество положительных отзывов о фильме, вероятно, обосновано тем, что зритель настолько замылил взгляд на голливудских «мелких» ошибках, что уже не в состоянии критически мыслить в адрес брендовых кинокомпаний и актеров, особенно если они подкупили его качественной операторской работой.

Абсурдные эпизоды так и наслаиваются один на другой, начиная с того, что зрелый опытный адвокат допускает сумасбродную женщину «с улицы» в кожаной мини-юбке к раскрытию сложного «завалявшегося дела», которое он не осилил и забросил, а чуткая Эрин взялась за него, вооружившись всего лишь свежим взглядом, блистательной коммуникабельностью, раскованностью и заканчивая тем, что крупнейшая корпорация «PG&E»  допускала нелепые ошибки, которые даже школьник не совершит (прямо «на руку» нашей героини).  И пусть только кто-нибудь попробует слово поперек сказать нашей бывшей «королеве красоты» или провести собрание без ее ведома, она всех поставит на место своим обаянием: и сотрудников, и босса, и руководителей корпораций, и всех юристов от мала до велика. Да и любви место всегда найдется. В момент полного денежного краха, героини «удивительным» образом попадается новый красавчик-сосед, брутальный байкер, пылко любящий детей и тут же предложивший ей задарма сидеть с тремя отпрысками сколько потребуется и, заметьте, без заднего намека. Всем бы одиноким женщинам так везло! Предполагается, что добившись равноправия с мужчинами или какой-то другой категорией населения, мы будем как минимум соответствовать им, а не продвигаться по карьерной лестнице методом ожидания чуда. 

Подобные сюжеты, где хамоватая дамочка - сильная личность, а юристы с дипломом и опытом за плечами - недалекие тугодумы со смешным квакерским нарядом – скорее тянут на статус «одноразового фильма», но никак не на «Оскара». Нелепые истории про то, как глупец «строит» умных уже изрядно надоели. Неужели Вы в них еще верите?
