Данную картину смотрел еще в юношеском возрасте где то в 2005 году. И уже тогда было ясно во что скатился фильм. Для сравнения скажу, какие впечатления оставил тогда первый 'Блэйд'. Первый фильм зашкаливал уровнем крутости как для своего времени, так и для нынешнего. Тогда это была идея, в которой были умопомрачительные сцены драк, приятные актеры, первый фильм, который показывал 'таких' вампиров. Все выглядело натурально, чувствовалась мощь, а местами так и вовсе было жутко. В целом он произвел огромное впечатление как ужас - боевик. И конечно же все ждали ту самую вторую часть. И я скажу, что зря ждали. Но, давайте все разберем на отдельные моменты.

К чему было вообще использовать в некоторых моментах боя никудышнюю, ужасно не качественную компьютерную графику?! Такое ощущение, что в фильме кто то просто вставлял геймплей из какого то старенького файтинга. Неужели когда делался монтаж это не кому не бросилось в глаза?! Ладно, пусть это будет на совести создателей фильма но это не всё.

Фильм про вампиров. Только об этом забыли, так как в фильме кровь даже на кисель не похожа! Такое ощущение, что попросту денег не хватило на то, чтобы сделать качественную кровь, хватило лишь на литры воды и баночку акварельной красной краски. Так мало, того, ее еще и постоянно подсвечивают походу фильма в различных стеклянных емкостях. Пусть и этот недостаток можно списать, но вот монтаж...отдельная тема.

Смутило пару моментов. В сцене, когда 'Скат' в фургоне сжигает этих самых 'новых' вампиров можно увидеть, что вампир на капоте сгорает как и любой обычный вампир, то есть желтым огнем. Хотя по фильму 'Новые' вампиры везде сгорают синим. Какого черта?!

Номак. Немного неубедительна его регенерация, то голова от выстрела заживает, пока Блейда не встретит, то тут же от многочисленных пулевых ранений нет следа уже в следующем кадре.

В сцене в канализации есть момент, где Райнхард убегая от стаи врагов, обжигается лучами света сверху. И тут же, другой кадр и ракурс, бегут вдвоем с Ниссой обоим этот свет до лампочки.

Ну и наконец разочаровал Блейд. Но здесь скорее не актер виноват, а режиссер. Если в первой части он создавал эффект стильного и смертоносного охотника, то здесь же больше напоминает молчаливого ниндзю с древней Японии, который перед боем меняет 33 стойки. Выглядит слегка неразумно. В заключении скажу, что идея, которую предлагает вторая картина, вполне пригодна. Однако обставить эту идею красочно, стильно и сокрушительно круто не то, что не удалось, а наоборот, утянули фильм на дно. Любовная линия та же по сути, что и в первом фильме.

2 из 10

2 балла из 10 за неплохой состав актеров. Норман Ридус очень порадовал. Ну и единственное, за интересных анатомически 'новых' вампиров. К просмотру не советую данное кино.