Ну что тут сказать? Терминатор 3 только доказывает, что Кэмерон то ли по интеллектуальным способностям, то ли по таланту, то ли по каким-то еще качествам на порядок превосходит большинство голливудской братии, даже тех из них, которым доверили снимать и писать сценарий продолжения легендарного фильма. И это печально - так мало хороших режиссеров. 

   По бюджету Терминатор 3  был кажется рекордсменом на то время. Что не спасло от глупейшего, нелогичного и неправдоподобного сценария. Стоит отметить что спецэффекты неплохие, но это не реабилитирует фильм. Ну кому интересно смотреть на нагромождение  сценарных нелепостей и показухи, даже если картинка красивая? Разве что детям, но и они чувствую фальшь.

   Красивый, логичный и почти безупречный фильм Терминатор 2 просто опошлили и продолжение сделали какой-то комедией напоказ - все снято 'на зрителя', а не так что можно было бы поверить в реальность происходящего на экране. 

   Очевидные нелепости и несоответствия почти в каждом эпизоде. Лишь несколько примеров: почему Т-Х так не спеша, показав сначала руку и покрутив ей, вылезает из-под обломков? У нее цель убить Коннора или покрасоваться перед зрителями фильма? Почему Т-Х при первой встрече не добила Т-800 сразу, чтобы потом не мешался? Каким это образом Т-800 легким движением руки вышвырнул Т-Х из-за руля на дорогу, она что, совсем не держалась? Почему бы, когда Т-Х видит уезжающий джип с Т-800, Коннором и девушкой, ей просто не пальнуть в него из своего супер-мега оружия? и т.д. и т.п. Просто нагромождение несуразиц в каждом кадре, показывающих, на мой взгляд, неуважение к зрителю и пренебрежение здравым смыслом. У создателей была видимо одна цель - снять крутой экшн и хорошо заработать, а элементарная логика была отодвинута на задний план.  Хотя можно было совместить и то, и другое. Расчет видимо был что 'пипл схавает'. А в результате сняли позорный фильм. 

   При том что в фильме есть и что-то хорошее - Шварценнегер, например. Кристанна Локен, Клер Дейнс неплохо играют свои роли. Операторская работа на высоте. С выбором актера на роль Коннора полное непопадание. Уж лучше бы Эдварда Ферлонга уговорили, уверен что больше бы подошел. Сцена погони снята неплохо. Начало фильма хорошее, интригует. Но уже нелепый юмор в сцене прихода в ночной клуб Т-800, дурацкие очки и т.п. обрушивают надежды: фильм безнадежно опошлен, а дальнейшее развитие сценария превращает достойную идею Терминатора 2 в руины.