Имена Бонни и Клайда уже давно стали нарицательными и распространёнными в нашем обществе. Самым известным источником о жизни данных личностей выступает одноимённая американская, дважды оскароносная, кинокартина 1967 года выпуска, своим мнением о которой я имею желание поделиться с Вами. 

Скажу сразу, что все грани фильма, которые позволяют влюбить в себя зрителя, выполнены на твёрдую пятёрку. 

Это и цветовая гамма, и погружённость в атмосферу тридцатых годов, и звуковое сопровождение, и подбор актёров, и их мастерство; а также работа оператора, который сделал отличную видеокартинку, такого себе, гангстерского вестерна: старые авто, револьверы, антураж, природа, лесные и городские дорожки, а, главное, эмоции и мимика персонажей - всё показано чётко и очень грамотно. 

Одной из важных составляющих этого является наличие красивейших актёров - Фэй Данауэй (Бонни) и Уоррена Битти (Клайд). 

Фей - общепризнанная девушка редчайшей красоты, у которой практически идеальные черты лица, на которую просто хочется смотреть или взяться за карандаш и запечатлеть на ватмане эти черты. 

Фильм снят по существующим событиям, но передаёт историю историю реальных Бонни и Клайда, с очень опасным искажением: <b>фильм создаёт образ преступников привлекательным</b>. 

Реальные персонажи, фото которых, кстати говоря, приведены в начале фильма, выглядели гораздо грубее и отталкивающе для человека. Актёры же, наоборот, выглядят ну просто потрясающе. Это означает, что зритель проникается к ним симпатией (что показано и в самом фильме со стороны обычных людей), влюбляется в них и постепенно забывает, что они ужасные преступники - только бездушный чурбан не сможет проникнуться к ним симпатией. Таким образом в сознании (или подсознании) зрителя <b>стирается грань между плохим и хорошим</b>: фильм построен так, что вопиющее, ужасное и мерзкое поведение (убийства, грабежи, насилие) делаю те, кому приходится сочувствовать, уважать, сопереживать и... любить. 

Теперь мне становится понятна фраза, которую я прочитал в описании, гласящая, что фильм считается началом новой современной эпохи Голливуда, того, который нам так хорошо известен сегодня. 

Видимо, ради коммерческого успеха (или по иным причинам, не суть важно), создатели фильма пренебрегли доводами совести и влияния на людей, и сделали пагубный информационный продукт. 

Давайте поразмыслим, какую бы популярность, а, значит, и кассовые сборы, смогла бы собрать картина, в которой главные герои выглядели бы как им подобает - как реальные преступники? Верно - фильм бы провалился в прокате, либо у него должен был быть иной главный герой - полицейский. 

В этом же фильме - всё наоборот. 

<b>Что ещё отрицательного в этом фильме?</b> Это качественно исполненные и детально проработанные сцены кровопролития, мучений и насилия. Понятное дело, что без этих моментов жизнь человека не обходится, но непонятно, для какой цели тиражировать их в фильме? Это же вызывает небольшой стресс у человека, пускай не сегодняшнего, привыкшего ко всему, но к тому, далёкому, живущему в момент выхода фильма в прокат. 

Посмотрите наши советские фильмы, в которых показаны боевые сражения - разве там нет места крови, страху, терзаниям и боли? Конечно же есть, но они показаны мягче и, немного, по-детски. И в этом есть большая польза для психического состояния зрителей.

Подытоживая, скажу, что <b>фильм практически бесполезен</b> - он не несёт ничего доброго, светлого, познавательного, поучительного, а, наоборот, негативно влияет на умы зрителей. Увы!