'Криминальное чтиво', 1994 год.

Предложили посмотреть, вот и посмотрел. Но тут снова такая ситуация, что я не понимаю, почему от этого фильма большинство 'тащится'.

В чём тут гениальность Тарантино?.. В ничем не примечательных диалогах? В криминале в ярких красках? В откровенном грубиянстве? Так этого, простите за выражение, дерьма в мире и так полно.

Да, ещё гениальность и в именитых актёрах, куда же без этого.

Откровенно не понимаю эту тягу у рода людского к 'матюкам, убийствам и голым сиськам' (к последнему, конечно, понимаю, вопросов нет). Но в фильме же мало чего особенного: актёры, пару интересных мыслей в водовороте диалогов, постановка, да и всё. Остальное лично мне не интересно.

Понимаю, что меня не поймут и не понимают люди, которым такое заходит, я их не понимаю, всё обоюдно. Но если опустить предпочтения и взглянуть на всё в фильме откровенно: разве это круто? Убийства, брань, наркотики, преступления так таковые и сам по себе разгульный образ жизни - это очень не круто.

Потому, по моему мнению, значимость этого фильма мала и переоценена, соответственно. Да, есть тут интересные моменты, связанные с персонажем Сэмюэля Лероя Джексона: нужно видеть знаки, ведь всегда есть шанс на остепенение. Ибо, как я уже писал ранее в одной из рецензий, путь по такой 'скользкой' дорожке рано или поздно приведёт к грубому концу существования.

Итак, да, если вы, человек, которому чужда грубость и грязная криминалистика, то смотреть не рекомендую. Если вам вдруг такое заходит (чего я не понимаю), то можете посмотреть, куда деваться.

5 из 10