Когда-то давным-давно, в самом начале двухтысячных, у меня дома появилась кассета. Что за фильм был на кассете я уже не упомню, но в память очень врезался блок трейлеров с фильмами, которые тогда распространял тот-же прокатчик на других кассетах. Меня, тогда еще ребёнка, поразил один из представленных трейлеров фильмов. Роботы-паучки! Тоталитарный режим! Хитрые обманки путём погружения в воду! Необычная съёмка! В общем, нафантазировал я себе неимоверно крутой фильм, и как-то желание посмотреть отложилось в подкорке, изредка напоминая о себе в минуты, когда было совсем не до просмотров кино.

Прошло десятилетие. И вот, спустя пол-жизни, я включил тот самый фильм.

Я не могу сказать что сильно разочаровался, но вот мерзенькое ощущение что тебя обманули - да, присутствует. Чего я хотел от фильма? Вылизанного будущего с произволом полицейского государства и проникшими в самые разные сферы жизни высокотехнологичными и малоразмерными примочками. В общем, антиутопии-слеш-киберпанка.

А что я получил? А получил я довольно примитивный полицейский триллер-боевичок с уймой неуместного петросянства в типичной Спилберговской манере подачи.

Фильм как будто сам не может определится для кого он снят. Сначала нам подают все происходящее на экране как научную фантастику. Окей, клёво! Потом научная фантастика уходит, приходит типичная полицейская история про 'хороший парень борется с плохим парнем у которого больше полномочий'. Окей, клёво, из всего этого уже можно сварганить неплохой философский боевик, главное вовремя остановится. Но Спилберга уже не остановить, и мы переходим к следующей ипостаси фильма - погоням. Тааак, уже не окей, потому что часть про 'научность' уже спряталась за край занавеса, а я на это не подписывался. Впрочем, выбранная цветовая гамма и рейтинг намекают мне, что тут всё-еще огромный простор для полицейского триллера. Продолжаем смотреть. И тут - бах, как обухом по голове, на меня выпадет абсолютно пошлая, не смешная, малоинтеллектуальная шуточка про палки-блевалки. Это, господа, уровень шуток про говно из российских комедий.

Ладно. Я остановил фильм, отдышался, принял как данность мультяшную физику фильма где никто не получает травм, продолжил просмотр. И тут — бам — еще один выпад дурновкусия, в этот раз тянутый из приключенческих боевиков для всей семьи, типа Индианы Джонса. Драка над пропастью, смешные увроты от автоматики не имеющей никакой 'защиты от дурака', и, как вишенка на торте дурновкусия - заправленные машины прямо со сборочного станка.

И вот так весь фильм — потом фантастика заменится мистикой, триллер — семейными ценностями, и т.д. и т.п. В итоге, последние пятьдесят минут этого <b>двух с половиной часового</b> фильма я уже наблюдал мало того что не тот фильм которого ожидал, но и все то, чего я в голливудском кино не ценю и презираю — натянутую и притянутую пропаганду семейных ценностей, плоский юмор, обилие притянутых за уши поворотов и решений, ну и главный антагонист с крайне сомнительной мотивацией и угадываемый с первых минут фильма, куда же без этого.

В итоге-же в фильме хорошего, лично для меня, было ровно две вещи — та самая сцена из трейлера с камерой 'над' потолком и хорошие артисты.

Ну а в общем — это очередной семейный фильм от Спилберга, в который зачем-то добавили расчлененку, убийства и сквернословие. 

PS Забавно, что многие из представленных в фильме технических решений уже тогда отдавали нафталином, а сейчас же это и подавно выглядит дикими анахронизмами. Так что проверки временем 'Особое мнение', по моему мнению, не проходит.

5 из 10