Наверное, стоит признать, что данный итог был закономерен. После отвратительного второго фильма очень тяжело было вырулить на правильную дорогу. Кое-что у авторов все-таки получилось, но этого было мало для положительного исхода. 

<b>Сюжет.</b> Армия машин уже близка к тому, чтобы вторгнуться в Зион. Выжившие готовятся к финальному сражению с захватчиками. Близится конец войны...

Сюжетная линия продолжает повышать важность фигуры Нео в войне, значимость которого раздулась здесь до каких-то невероятных размеров. Жители Зиона, конечно, обозначают готовность к битве, но все внимание приковано к мистеру Андерсону. Повествование идет бодрее, чем во второй части, но история все равно подается через призму механической сказочности. Машины обретают силу такого масштаба, что люди могли даже не выходить на битву, но в этом случае смотреть фильм было бы совсем неинтересно. Финальная часть ленты невероятно сильно разочаровывает: сцена разговора с Главным Компьютером вызывает лишь недоумение и 'рукалицо'. Параллель же, проведенная между Нео и Смитом, окончательно убивает остатки здравого смысла картины.

<b>Атмосфера.</b> Плавно-тягучая первая половина фильма заполняется скучноватыми диалогами и вводом нескольких новых необязательных персонажей. При просмотре возникло ощущение, что это было сделано только для того, чтобы заполнить хронометраж хоть чем-нибудь. Вторая половина ленты посвящена эффектным боям с машинами. Надо заметить, что драк стало гораздо меньше. Они уступили место локальным перестрелкам и масштабным сражениям с применением оружия. Финальное противостояние Нео и антагониста выглядит мощно, но все же не дотягивает до уровня саспиенса оригинала.

<b>Спецэффекты.</b> В третьем фильме авторы смогли вдоволь разгуляться и показать театр военных действий во всей красе. Яркие взрывы, эффектные разрушения, попадания снарядов в цель... выглядит все это достаточно эпично.

<b>Музыка.</b> Хорошая музыкальная подборка, которая немного уступает двум предыдущим частям, на мой взгляд. Из всех композиций своей неординарностью и силой выделяется <i><b>'Navras'</b></i>.

<b>Итог.</b> Визуально красивая, но бездушная поделка. Все могло бы быть гораздо лучше, если авторы продумали бы мир детальнее и дали бы ответы на многочисленные вопросы, которые стоят перед зрителями еще со времен второго фильма. Но зачем? Кампания по сбору денег успешно завершена. Всем спасибо, все свободны.

<b>4 из 10</b>

(38%), <i>'Прямота — признак искренности...'</i>