Крайне странный и неоднозначный для меня фильм. С одной стороны, великолепный съемки. Как можно держать зрителя в напряжении просто показывая лицо ожидающего поезд героя - для меня до сих пор загадка. Но вот поди же ты, можно. Прекрасная режиссёрская работа, как и работа операторов. Атмосфера Дикого Запада просто захватывает и не отпускает до конца фильма, все три часа. А музыка выше всяких похвал, я слушаю её тысячу лет уже...

С другой стороны, я не являюсь большим поклонником вестернов. Поэтому я устал от этой атмосферы. Плюс нехватка информации, которая не давала однозначно интерпретировать поступки персонажей. В какой-то момент я чуть не решил, что я перепутал этих ковбоев, ну не может так нелогично всё происходить. Впрочем, дальше фильм объяснил все странности. Но фильм для меня оказался очень затянутым. Я устал его смотреть, и если бы он оказался раза в два короче - я был бы больше им доволен. Хотя, конечно, может пропала бы атмосфера. Не знаю.

В общем, хотя это и мировой шедевр и классика, я не готов пока воспринимать такие фильмы, не моё. Тем более что тут нет ни одного положительного героя. Даже вдова особого сочувствия не вызывает.

4 из 10