Долго лежал диск с 'Чудаками' у меня дома, пока я наконец то не решился посмотреть его.. До этого я знал о них очень мало, видел несколько видео не больше. Я конечно ожидал увидеть много пошлостей и рискованных издевательств участников над собою и не только. И это меня не пугало. После различных видео в интернете я уже привык к такому роду шуток. 

 Итак, что же я увидел? Описать трудно: это <b>скучно, не смешно, не весело, не ново</b> (даже для фильма почти 10-летней давности). Это <b>глупо, тупо, безвкусно</b> и т. д и т.п. (и да польется на меня куча грязи от поклонников столь великого искусства!!). И не подумайте - я не черствый учитель начальных классов шестидесяти лет. Мне 16, но когда я вспоминаю с каким энтузиазмом смотрели мои сверстники этот фильм, становится стыдно. Впрочем, что я хочу? Ведь производство MTV Films и не обещает ничего хорошего. Достаточно десять минут посмотреть канал MTV чтобы было все понятно. Да впрочем он давно уже позиционирует себя, как канал для тупых малолеток, а раньше там хоть музыка была..Но я ухожу от темы. Что еще можно сказать про фильм? Ничего. Фильм для тупых малолеток и тупого быдла. Да, это действительно так. И к этому больше не притронусь, и 2-ую, а тем более 3 часть (которую додумались выпустить в 3D) смотреть не собираюсь.

<b>Кстати</b>, в фильме все таки был момент который меня заставил улыбнуться - в самом начале фраза 'я сбил собаку'. Правда все равно предсказуемо и банально, но для такого фильма это верх гениальности. И, да, не сомневаюсь, что создатели фильма при съемке повеселились на славу. Рад за них.

1 из 10