Замечательный актерский состав, не так ли?  

Именно это и подкупает посмотреть ленту, но еще раз подумайте, стоит ли это делать. Прежде чем закидывать меня помидорами, давайте разберемся по порядку.

<b>Сюжет</b> примитивный, среднестатистический, посмотреть и забыть. Очередное ограбление, с «неожиданным» поворотом (нет, конечно же ожидаемым) в развязке. 

Последнее дело известного в узких кругах вора, который решает завязать со своим криминальным прошлым и начать жить как законопослушный гражданин со своей пассией. Нехилое такое клише, господа. Но именно это и является завязкой сюжета. Ему нужны деньги на безбедное существование (а легально никак не заработать, совершенно точно нет) ну или хотя бы на поддержание своего джаз клуба. Ох уж эти воришки. 

Далее <b>персонажи</b>. Подельник <b>Де Ниро</b>, это неплохо так перекочевавший образ Аарона из <i>«Первобытного страха»</i> исполненный <b>Эдвардом Нортаном</b>. Преступник, который прикидывается больным для извлечения собственной выгоды. Где-то мы это уже видели... Не ново, но и неплохо, нужно отдать должное актеру, образ был сыгран отлично. 

<b>Марлон Брандо</b> в фильме номинально, тут ни дать, ни взять. Посредник между Де Ниро и Нортаном, погрязший в долгах преступник, не желающий принять тот факт, что с шикарной жизнью, ему уже давно пора распрощаться.

При просмотре киноленты не было сопереживания персонажам, но и антипатии тоже никто не вызывал. <i>Это было просто никак.</i> Что, наверное, и является самым худшим параметром, который оставил негативный эффект от просмотра. 

<b>«The Score»</b> не заставил проникнуться «напряженной атмосферой» ограбления. Чувства, что вот-вот что-то должно пойти не так, не щекотали нервы, да и по правде говоря, кому бы ни достался заветный скипетр – меня бы устроил любой исход. Ведь попросту на всех действующих лиц было наплевать.  Все это вы видели тысячу раз, с самого начала все остается предсказуемым и тривиальным, да и актеры положение дел совершенно не меняют. 

Как в этот посредственный фильм затащили сей звездный состав ни для кого не тайна, скорее всего они просто неплохо заработали на данной киноленте.

В итоге, мы имеем очередное заурядное кино про ограбление, которое будет скучно смотреть даже самому неискушенному зрителю, что уж и говорить о фанатах жанра. 

И посему,

6 из 10