Простите, а где здесь комедия? Это сатира! Фильм показывает, что такое по-настоящему прогнившая система, где казалось бы безупречно продуманный бюрократически-закрепленный слаженный механизм, даёт трещину. С обеих сторон, у власти лишенные интеллекта овощи, генералы - психи, которые обезумели жаждой победы и ненавистью к врагу, а солдаты беспрекословно исполняют все приказы и с улыбкой встречают смерть. Как далеки мы от такой реальности? Кубрик показал нам ситуацию, в которой конец света действительно неизбежен и смотреть на это не смешно. Мне не понравилась подача фильма. Не смотря на то что фильм снят хорошо, игра актёров безупречна, я не могу разделить всей гениальности задумки и рекомендовать фильм к просмотру. Потому что кажется, что нам всем должно быть весело от этих нелепых реплик, умозаключений и поведения политиков и военных, но это не так. Фильм можно было подать как антиутопию, но Кубрик решил предложить перестать волноваться и посмеяться.

В списках похожих отсутствует главный похожий фильм - Система Безопасности (Fail-Safe) того же года. Сюжет идентичен сюжету этого фильма, но не содержит лишней сатиры. Лучше обратить внимание на него.

Давайте писать отзывы не по шаблонам критиков, приближая нас на шаг к реальности этой картины, а самостоятельно. Не увидел я этом творении гениального Кубрика.

4 из 10