Я просмотрела фильм из праздного любопытства к фразе Луи де Берньера об экранизации. Просмотр картины заставил меня быть солидарной.

О сценарии: как много здесь утратили. Фильм вышел унылым и пустым. Где-то по пути от книги к фильму растеряли всю драму, весь трагизм судьб и ситуаций, а главное – всю глубину персонажей. Ведь на самом деле фильм должен был рассказать о войне, о том, как война калечила судьбы и как люди выживали, а показали «дохлую, томную лирику» с фоном из криков и бомб. 

Об игре актеров: ни о чём. Меня абсолютно не впечатлила игра. На экране было так много невыразительных лиц, что не смогла досмотреть фильм с первой попытки. Ну не верю я, что можно ко всему относиться с таким равнодушием, какое отображали лица Круз и Кейджа. О персонажах меньшей важности  и говорить не стоит.

О фоне: потрясающие пейзажи. Это был не совсем маленький греческий городок, но в целом очень даже. Красивые дома, море, радующее глаз в каждом кадре, это было чудесно. Было жаль, что с таким фоном не вязался ни сюжет, ни игра актеров.

О целостном впечатлении от картины: разочарованность. Единственная эмоция, поразившая меня в итоге. Мне стало жаль Луи де Берньера, ведь его чаду уши не просто повернули в иную сторону, их оторвали без всякой анестезии.

2 из 10

 Но только за море!