Так получилось, что эту ленту я посмотрел сразу же после нескольких классических фильмов Педро Альмодовара ('Кика', 'Женщины на грани нервного срыва', 'За что мне это?', 'Цветок ее тайны'). И теперь могу смело утверждать - если вы их смотрели, 'Итальянский для начинающих' лучше не смотреть.

И если вы смотрели (и читали) 'Транспоттинг' - тоже лучше не смотреть.

И если в памяти еще живо что-то из Бергмана (например, 'Крики и шепоты', 'Фанни и Александр') - я бы тоже эту ленту не порекомендовал.

И, конечно же, если вы видели раннюю 'Догму' ('Идиоты', 'Торжество' и так далее) - знакомство с творчеством Лоне Шерфиг на примере этой ленту будет излишне.

Поскольку эта лента целиком и полностью, от первого до последнего кадра - подражание. Подражание Альмодовару, подражание Бойлу, по сценарию - подражание Уэлшу (скорее - 'Кислотному дому'), а поскольку автор сценария и режиссер - из Скандинавии, она не забывает подражать и Бергману.

Таланта у подражателя - обратно пропорционально количеству подражания (которое зашкаливает). Зато по гендерному признаку подражателя в свое время было важно наградить (как часто бывает на крупных фестивалях), а 'Итальянский для начинающих' - похвалить. Хотя хвалить тут можно лишь за правильно выбранные объекты для подражания.

1 из 10

Смотрите лучше Альмодовара