В маленьком итальянском городке все мужчины, от юнцов до седовласых патронов, вожделеют красавицу Малену. Женщины  вполне ожидаемо завидуют ее красоте и ненавидят. Сама же Малена, скромно потупив взор, ходит по городу туда-сюда, радуя мужское население своими формами.  И да, она буквально очень много ходит.

Жители города отвратительны в своем отношении к Малене. Их поведение гротескно, поэтому  фильм напоминает  карикатурную зарисовку о недалеких, пошлых, вечно сплетничающих провинциалах. 

Более-менее светлое пятно во всем этом - юный Ренато, которому посчастливилось переживать свой пубертат в городе с такой писаной красавицей как Малена. Он в нее, разумеется, влюбляется и, конечно же, вожделеет- как и все его сверстники, и вообще все-все-все кругом, что показывают постоянно, дабы зритель не забывал, что Малена  красива и желанна. И добрая часть фильма -  это юношеские фантазии Ренато, сцены  его самоудовлетворения и прочий вуайеризм, что в целом забавно.

К сожалению, фильм оставляет очень неприятный осадок и разочаровывает.

Во-первых, из-за уже упомянутой гротескности и отвратительности противостояния первой красавицы и недалеких злых жителей. Во-вторых, из-за самой Малены.   Героиня Моники Белуччи, несомненно, должна была стать воплощением всего хорошего и чистого в этом злом городе и завоевать нашу симпатию, но нет. 

Собственно, хотелось бы увидеть этот самый контраст и противостояние главной героини и общества. Однако, первую часть фильма мы наблюдаем только постное высокомерное  выражение миловидного лица Малены и ни капли человеческих эмоций. Ничего - ни  возмущения, ни протеста,  ни душевной боли, ни тоски по мужу, ушедшему на фронт, ни  каких-то положительных эмоций, например, радости от сицилийского солнца или от того, какая она красотка. К середине фильма убеждаешься, что Малена - восковая кукла. 

Конечно, можно сказать, что ее конфликт нам показывают глазами юного незадачливого обожателя, ну а его мысли заняты сами помните чем.  Вполне возможно, однако фильм теряет много баллов без раскрытия  ключевого персонажа, и все это наводит на мысли об уровне актерских способностей  исполняющей главную роль актрисы.

Вторую  же часть фильма Малена и вовсе деградирует и  не оставляет ни капли сочувствия.  Она кажется откровенно глупым слабым человеком, готовым прогнуться под любые обстоятельства. Зачатки симпатии у зрителя пропадают, и кульминационные сцены не производят должного эффекта. 

Тем не менее, в фильме хорошая задумка, красивые виды  (все-таки Италия), приятный саундтрек. Есть  очень хорошие забавные моменты: больше всего радовали сцены с семьей Ренато и его отцом. Эти сценки полны итальянского колорита и юмора, и актеры прекрасно играют.   Несмотря на то, что мой отзыв отрицательный, фильм скорее рекомендую хотя бы из-за перечисленного (люблю, знаете ли Италию!).  Ну и ценители красоты Моники Белуччи, несомненно, получат удовольствие от просмотра.