Почти у каждого фильма есть своя основная идея. Школьные учителя литературы называют это 'автор хотел сказать'. Чем банальней, трогательнее и нереальнее сюжет, тем большее впечатление на среднестатистического зрителя он произведет.

Люди не меняются (с). И прелесть наша - Кэролайн давно уж определилась со своей жизненной позицией. Но вот она женская нелюбовь к однообразности - деточка из богатой семьи находит отсталого мальчика на свою...тыковку. И тут сюжет идет как по маслу: толерантность, гуманность, чувства, целеустремленность, трагедия, слезы... Но вдруг фея машет палочкой, и все танцуют, как в индийском кино: Тыква становится местным чемпионом, Кэролайн упорно прется к глупейшей цели, и даже квадратный Кент с блеском в глазах и верой в светлое будущее (ему не хватало американского флага в руках) забывает все обиды и любит весь мир. Смешно.

Хотя вы знаете, есть один хороший там момент. Когда после вопроса о буквальности и метафоричности Тыква задает вопрос 'Чтооо?', Кэролайн оглядывается на Кента, на секунду осознав, что иметь дело с тупым Тыквой не так уж и круто. Но нет, это же Америка, толерантная и политкорректная. И наша Золушка идет на бал. 

За девочку с красивыми дредами в конце фильма.

<b>1 из 10</b>