Решил в качестве заголовка выбрать кем-то ловко оброненную фразу по поводу другого фильма, но мне кажется, что и этот она прекрасно характеризует. Хотелось бы вместо нее подобрать какую-нибудь хорошую цитату из уст героев картины, но увы, и об этом чуть ниже.

Заручившись многообещающей аннотацией и сплошь восторженными отзывами, я настроился если уж не на откровение, то по меньшей мере на что-то очень эмоциональное, а получил два с лишним часа довольно занудного и невразумительного сюжета, оставившего одни вопросы.

Вот взять, например, главного героя. К игре Шона Пенна как таковой вопросов нет - она на уровне Аль Пачино из 'Запаха Женщины' или Шаха Р. Кхана из 'Меня Зовут Кхан', но персонаж... Везде фигурирует возраст семи лет, но жизненный опыт подсказывает, что цифра как будто бы даже завышена. И сразу куча вопросов: как он умудрился дожить в таком состоянии до этого возраста? Как сумел сохранить вполне достойный уровень жизни? Как воспитал вполне нормальную дочку с самого рождения? Какова его история? Он такой с рождения или, может, стал таким в какой-то момент? Где его родственники? Кем были его родители? - Ну, хотя бы на последний вопрос скупой ответ в какой-то момент дается самим героем. Однако, остальные роятся и гудят в голове, никак не хотят стыковаться с тем, что на экране, и не дают его воспринимать нормально.

Тут стоит отметить, что люблю я фильмы про одиночек и разного рода неудачников, и сильны они прежде всего тем, что этим ребятам изо всех сил сочувствуешь и сопереживаешь. Но Сэм таких эмоций отчего-то не вызывает. Уж не знаю, то ли потому что для умственно неполноценного у него слишком все хорошо - много друзей, размеренная жизнь, лояльность буквально всех вокруг (даже главные антагонисты - работники соц. службы - выглядят так, словно хотят ему помочь); то ли от того, что он выглядит местами настолько безнадежным, что перестаешь понимать, а к чему, собственно, все это?

И вот на фоне последнего обстоятельства весь сюжет как будто бы тонет, теряет первоначальный смысл. Казалось бы, краеугольным камнем должно стать решающее судебное заседание, на котором кто-то из героев произнесет речь на уровне выше упомянутого героя Аль Пачино - полковника Слэйда - которую захочется разобрать на цитаты, которая поставит точку, раскроет все лейтмотивы... но мы слышим только несколько коротких и банальнейших истин про любовь. Да и вообще весь судебный процесс выглядит странновато - у сторон словно нет реальных аргументов, и они большей частью просто пытаются задавить друг друга эмоциями.

Можно апеллировать к тому, что фильм вообще-то про воспитание детей, их взаимоотношениях с родителями, но здесь, к сожалению, тоже мимо. Первое создатели картины просто никак не раскрыли, а второе только попытались, поэтому здесь вынести особенно нечего, кроме, опять же, пары прописных истин.

В фильме, конечно, плохо не все. Остальные актеры тоже прекрасно справились, еще внимания заслуживают операторская работа и необычный саундтрек, и за это

5 из 10