Здравствуйте! Первый раз пишу отзыв на фильм. И это даже не отзыв, и не рецензия, а крик! Я разочарована. Понимаю, что сценаристы адаптируют сюжеты книг, по которым снимают фильмы, потому как у кинематографы свои особенности. Но этот пересказ меня возмутил. Характеры некоторых персонажей переделали (Кордел, например), некоторых вообще выкинули (Марго), Мейсон (садист и психопат, который стоит пяти Лекторов в своей жестокости) и на треть не вызывает такого отвращения как в тексте Харриса. Про внутренний психологизм доктора Лектера и Клэрис Старлинг вообще молчу. Не до роскоши. Но глобальное изменение концовки и перемещение целых событий сюжета из середины в конец или в начало фильма, что очень сказалось на повествовании фильма (и, увы, не в лучшую сторону), вызвало негодование.

И 'Молчание ягнят', и 'Красный дракон'  - это тоже экранизации книг, но они выглядят достойными. А лёгкая недосказанность в концовке 'Молчания ягнят' даже более интересно, чем вариант в книге (по моему мнению, конечно).

Здесь же (в фильме 'Ганнибал') даже Энтони Хопкинс не вытянул сценарий, режиссуру - не знаю даже, что еще. Но, чтобы не испортить впечатление от предыдущих частей, этот фильм смотреть не советую. Прочитайте книгу. Она в пять раз лучше.