Я давно заглядывалась на этот фильм, а когда встретила его в блоке «Похожие фильмы» рядом с мультсериалом «Дарья», то и вовсе растаяла, сделав закладку в своей папке с кино, которое непременно хотела посмотреть.  Сюжет и чужие рецензии читать не стала, мне хватило постера: тяжелые ботинки, очки, безвкусная одежда… Вылитая мисс Моргендорфер! 

Однако теперь я зареклась руководствоваться принципом «что на коробке, то и в коробке»! Но перейдем ближе к фильму, точнее, к моим впечатлениям от него, —  оставим привилегию пересказа сюжета тем, кому он приглянулся.

А впечатления у меня такие, словно меня закидали какими-то арт-хаусными помоями. Я раньше смотрела фильмы, которые, скажем прямо, <i>не для всех</i>, но тут… И ничего сверхсложного для понимания нет, некоторые моменты можно даже назвать милыми и воодушевляющими, например, мужчина, который ждал автобуса, наплевав на то, что по этому маршруту больше не ходит транспорт («Паровозик, который смог!»). Или эта преподавательница рисования, да-да, та женщина с безумной прической и тягой к предметам искусства, в которые нужно вникать. Не могу сказать, что они мне понравились, но ведь есть же в них изюминка!

Но это все второстепенные персонажи. А что с главными? Мрак? Именно! 

С самой первой минуты они показались мне жуткими и неприятными дурочками, которые так и не выросли из своего юношеского максимализма и негативизма в силу каких-то непостижимых обстоятельств. Они обсуждали знакомых и незнакомых, места, события, но к чему это сводилось? В точку. «Все(всё) — мусор под нашими ногами». О, и одна из этих девочек смеет заявлять позже, что видит в мире нечто позитивное? Большее негодование в моей душе вызвала только одна фраза:

— Давай проследим за ними!

Лично я не могу представить себе здорового человека, который бы стал следить за тем, кто показался ему смешным. В моей голове эта картина выглядела как охота гиен на старую и раненную антилопу. Когда-нибудь она падет, верно, можно устроить пир, сопровождая его пакостным смехом.

Ладно, опустим этот их маленький каприз. К тому же,  одна из подружек хоть как-то пытается наладить свою жизнь, пусть таким скучным образом, как приобретение квартиры, что, конечно, ранит эстетов. Продолжим. 

После первой реплики мужчины, увлеченного музыкой и своим одиночеством,  о том, что он интересовался какими-то вещами в возрасте Энид, мне захотелось закричать: «Оглянись! Вот оно, твое будущее, если не пристаешь уже хоть к какому-то берегу!»

Чувство неприязни просто захлестывает меня, и я не могу хоть как-то объяснить её дальнейшие действия тем, кто, возможно, будет читать мою рецензию (простите за это), но ведь и себе я не могу их объяснить! Нежелание делать выбор, безрассудные поступки, океан ненависти. О, практически героиня нашего времени. Пороки и глупость в таком же почете, как и мизантропия.  

Этот фильм кажется мне очень модным среди тех людей, которые питают неприязнь к моде, такой вот парадокс.  Думаю, именно они так отчаянно ставят минусы людям, которым не так понравился фильм, которые не были им очарованны, видимо, <i>их философия не настолько глубока, как и моя.</i>

Единственное, что меня по-настоящему обрадовало, это музыкальная тема фильма, та мелодия, которая сопровождает бегство героини от проблем. Тут только эту мелодию и можно оценивать, моя ей твердая пятерка.

<i>Кстати, дописав рецензию, я с удивлением отметила, что не помню уже и имен героев, и каких-то мелких событий…  Просто прекрасно.</i>

5 из 10