Ужасный фильм. Пародия на «Фореста Гампа». На мой взгляд Земекис голливудский Эльдар Рязанов. Ему прекрасно удаётся смех сквозь слёзы. Если смех убрать, оставить только слёзы, то действие из трагикомедии превращается в драму, а здесь я почему-то не верю не режиссёру, ни актёру.

Почему не верю? Изначально в фильме присутствует характерный гротеск, который настраивает зрителя на определенный лад, на определённое восприятие. И вдруг гротеск исчезает, и главный герой из гиперболического персонажа становится самым обычным. Крутым, жизнелюбивым. Но без гротеска. Так не бывает, ни в кино, ни в жизни. Может быть в этом и послание фильма: исцеление от гротеска с помощью океанотерапии? А смысл?!

На мой взгляд Земекис, получивший единственного своего «Оскара» за «Фореста Гампа» всю свою оставшуюся жизнь ищет потерянную нить. Нечто, что ему удалось донести до зрителя в том фильме и что потом утратилось, растворилось. Что?

Вот поиском ответа на этот вопрос и можно заняться все 143 минуты фильма. Что касается Тома Хэнкса он безусловно хорош, ну да хорош. И что из этого?

И часы. С некоторых пор все карманные хронометры камео часов из «Криминального чтива». Можно сказать, что Тарантино уничтожил такие часы как независимый атрибут фильма. 

Вот, пожалуй, и всё.

2 из 10