Блюдо с лимонами и чарующий морской пейзаж. Легкий бриз, предвещающий зубодробительную скуку,  гладит зрителя, заставляя погружаться в пыльную атмосферу философических рассуждений на темы вечные и оттого малозначительные. Режиссерская мысль начинает гордо топтаться по безжизненным лабиринтам рассуждений и аллегорий. Она явно хочет, даже претендует быть всеохватной, общезначимой, перед которой априори возникает ощущение глубокого благоговения, но такие претенциозные ростки, несомненно, пугают, рождают чувство настороженной неопределенности к происходящему на экране. Впрочем, стоит отдать должное дешевому приему, который старается схватить внимание зрителя, ведь действие начинается со смерти лучшего друга главного героя Альфредо. Этакая хитрость романистов, вырывание эффектного эпизода из конца, работает, да и навязываемый образ рушащегося, вернее уходящего в темноту прошлого сходу заставляет зрителя скорчить умную мину и настроиться на серьезные волны мудрых притч. Однако дешевизна такого приема в том то и заключается, что зачастую после него нет ничего дельного, он как маркетинговая манипуляция, акцентирующая свое внимание на физиологических особенностях человека. Такое отношение режиссера вызывает еще большее недопонимание, даже отторжение навязываемой серьезности, неприятие выхолощенной мудрости, которая подается в форме сакрального откровения. И если бы дальше повествование снизило планку никчемного пафоса, избавилось от коряво расстановленной символической мишуры, хотя бы на шаг приблизилось к реальности, отставив в сторону шаблоны, импульс интереса мог бы возникнуть, росток живой сочной мысли смог бы пробиться, но все так и осталось в сослагательном наклонении.  

Попытка разбавления псевдомудрости легким карикатурным фарсом выглядит неуклюже. Вообще крайне нелепое юмористическое отношение героев к жизни выглядит неестественно, даже наигранно. Любые жизненные перипетии (кроме, несомненно, любовных) воспринимаются ими как нечто мимолетное, прямо-таки с истинно буддийской невозмутимостью и чаплиновской самоиронией, что опять же придает неестественности происходящему. Картинка кажется зрителю затуманенной, но не интересующей, а какой-то застекленной, совершенно стерилизовано-идеализированной. Это похоже на параллельную вселенную, действие в которой происходит по совершенно иным законам. В карикатуре Торнаторе дал разгуляться своим атеистическим взглядам. Священнослужитель из разряда де Фюнесофских комедий представлен абсолютным идиотом, в котором нельзя найти и зерна естественности. Но основной упор режиссер решил все же сделать на религию, священник был только штрихом. Засыпающий Сальваторе на службе в церкви, цензура священнослужителем непристойных моментов в фильмах, даже признание Сальваторе в любви происходит в исповедальне – все это поднимает еще Мопассановскую мысль о ненависти к физиологической, реальной жизни, об отстраненности от нее религии, но у Торнаторе не получается с ней справиться. Режиссер крошит идею насмешкой, она не становится серьезным рассуждением из-за анархо-нигилистического отношения к религии, подкрепленного сальными подколами и плевками, выглядит это не как спокойное рассуждение зрелого человека, а как ехидное гоготание злого школьника, что окончательно рушит итак хлипкий остов смысловой концепции.

Под конец фильма возникает ощущение безысходности. В мире, созданном Торнаторе, двумерные законы складываются в уродливый пазл. Человеческая жизнь упрощается до уплощения, превращается в некий мало меняющийся цикл, в котором выделяются основные необходимые стадии развития: рождение, детство, первая любовь, которая по своему обыкновению остается противоречивым воспоминанием, уход из родного дома. Социальная иерархия обязательно представлена интеллигенцией, располагающейся на верхнем балконе и буквально плюющей в народ, одноклассниками и работодателями, которые не желают иметь дело с негодяями коммунистами. Это, может, и имело место быть, но в сочетании с фарсовой иронией, карикатуризированными персонажами, стеклянными страстями, это смешивается в непонятный, аляповатый, раздражающий винегрет. Несерьезная жизнь, показанная Джузеппе Торнаторе, надоедает, все скатывается в шаблонность, трафаретность, если хотите в пошлую силиконовость, множество тем придают эклектичность и вялость,  ни по одной из заявленных толком так ничего и не сказано, а лениво сжевано и выплюнуто. Остается только наблюдать за безумцем, который хочет по ночам владеть опустевшей площадью, его отчаянное стремление к бессмысленной цели – единственное, что начинает становиться серьезным, его романтизированное сумасшествие поднимается над скучным миром Торнаторе, и, похоже, он единственный, кто незаметно обретает заветную трехмерность.