Именно такой вопрос у меня остался после просмотра данного фильма. Герой в нём выглядит как враг, а враг - как герой. Между ними явно просматривается знак равенства.

 Актёрская игра Джуда Лоу вполне достойная (только за неё, кстати, и накинул балл), но его образ Василия Зайцева - образ обыкновенного убийцы, а не героя, защищающего свою страну. Зато персонаж Эда Харриса вызывает прямо-таки уважение: он и смерть принимает, глядя ей в лицо, и сражается как профессионал, и имеет свою личную трагедию - потерял на этой войне сына. 

 Нужно, конечно, делать скидку на то, что это голливудский фильм. Но только его создатели забыли одну важную вещь. В фильме вообще нет Великой Отечественной войны. Нет реально существовавших людей, хотя персонажи носят их имена.

 Солдат везут на войну в вагонах, запираемых на замки(!). Запуганных, забитых, слабых. На войну, в которой они будут защищать свою Родину, своих близких, а не товарища Сталина.

 В фильме нет любви. Вообще. Ни к женщине (она грубо заменена сексом), ни к ближнему, ни к Родине. Вместо этого море крови, пропаганды и карикатурного тоталитаризма. Простые советские люди вызывают, простите, стойкую ассоциацию с бомжами.

  В итоге фильм очень не понравился. Он про другой, 'виртуальный' Сталинград 1942 года. 

 Не рекомендую к просмотру.

2 из 10