Фильм «2001: космическая одиссея» мне знакома по упоминаниям в интернете при обзоре / отсылке на этот фильм в массовой культуре.

По окончанию, я ожидал большего от фильма, ибо считал, что подача и сама идея будет не такой, как задумал режиссёр.

1. Музыкальное оформление. В начале фильма имеется знакомая музыка под названием «Так говорил Заратустра» написанная Рихардом Штраусом. Да, было хорошей идеей вставить эту композицию в необходимый момент, но это послужило толчком, чтобы использовать её в массовой культуре. Например, первая музыкальная композиция на чёрном фоне, чтобы что? От сюжета ничего не зависит.

2. Хронометраж. Фильм растянут на более чем два с лишним часа. При том, что первичная версия длится почти три часа. Например, сцена с выходом в открытый космос можно сократить до минуты. Мне не понравился вставленный звук дыхания от лица космонавта. Было бы это показано от первого лица, я бы понял, что это с целью полного погружения зрителя, но при этом сцену показывают со стороны. Это у меня вызывало скуку.

3. Что за чёрные «стенки»? В течении фильма нам показывают неизвестные чёрные «стенки». Понятно, что это какие-то предметы, которые могут управлять пространством и временем, но кто их создал и с какой целью? Мне так и осталось не понятным.

Короче говоря, повествование затянуто до откровенной зевоты. Фильм будет интересен не каждому зрителю, ибо не все поймут ту философию, которую заложил режиссёр. Из плюсов я бы отметил предметы интерьера. Поэтому

4 из 10