Хотелось бы начать рецензию так: 

«Вы наверняка слышали цитату: «Ваш мозг может всё. Абсолютно всё». Так сказал Роберт Кийосаки, и этой потрясающей мыслью пронизана вся картина...»

Хотелось бы, но не выйдет. После развязки, испытав первый восторг от крутого поворота сюжета, обнаруживаешь, что кубик Рубика, старательно собиравшийся во время просмотра, оказывается одноцветным со всех сторон. И сначала эта мысль не доходит, но в конце фильма приходит осознание, что смысла собирать кубик не было изначально, можно было сразу включить свет и обнаружить всю нелепость поставленной перед зрителем задачи.

Долго не могла взяться за написание этой рецензии, ведь пазл, вроде, сложился, работа сделана красиво, просмотр прошёл приятно. Но что-то, мелькающее непонимаем в глазах, не позволяет поставить высокую оценку. И это что-то оказывается неспособностью автора вовремя остановиться в нагромождении деталей и поворотов сюжета.

Картина появляется перед нами в облачении достаточно перспективного начала, но под плащом интересной линии уже запускается обратный отсчёт до собственного крушения. Подарив нам несколько ярких разгадок и неожиданных происшествий, она забирает у нас главное, за что мы любим детективный жанр: желание найти ответ. Ведь, по замыслу режиссёра, он, в общем-то, уже и не нужен.

То ли развязка происходит слишком рано, то ли она вообще противоречит происходящему, но что-то в этом пазле очевидно сложили неправильно. И даже если сказать, что детектив - не главная часть картины, то к работе всё равно появляется вопрос: если идея в том, насколько невероятен человеческий ум, попадающий в разные ситуации, то почему зритель думает иначе, чувствуя себя полным дураком, складывая этот одноцветный кубик на протяжении часа?

В какой-то момент фильм делит всех на плохих и хороших, обезличивая каждого героя и сводя всё к абсолютно иной мысли, которая, будучи интересной и неожиданной, ломает всё, построенное до. В итоге, мы имеем две недоделки, слепленные вместе и теперь перекрывающих друг друга, не позволяя насладиться ни одним, ни другим.

Конечно, детектив не отличался бы от других, закончись он просто так, но он хотя бы был добротным и интересным фильмом. Картина могла быть спасена, но увы. Нам остаётся лишь гадать, режиссёр недошёл или перешёл.

5 из 10