В поисках хорошего фильма с хорошими актерами, я наткнулся на некую картину-  Медвежатник, вроде все просто на высшем уровне: Потрясающий актерский состав (Марлон Брандо, Роберт Де Ниро, Эдвард Нортон), красивая обложка и жанр интересный, но к моему сожалению все мои надежды рухнули! Фильм, ни каким образом не запомнился. 

   Фильм про владельца джаз клуба-Ника Уельса (Роберт Де Ниро), профессионального медвежатника, который решает завязать со своим криминальным прошлым. Но его бывший деловой партнер - Макс (Марлон Брандо), предлагает украсть скипетр династии Бурбонов, который привезли нелегально в ножке рояля. Но когда скипетр нашли, то положили в таможенное хранилище. Еле-еле Ник соглашается, за большую сумму наличных, но тут к нему приставляют напарника Джека Теллера (Эдвард Нортон), а у Ника правило - работать без напарников. 

Опять же пойдем по порядку:

 <b>Актеры: 	</b>

  Тут даже если захочешь, низа что не придерёшься. Актеры сыграли мастерски. Только не очень понравился Эдвард Нортон, для своих лет какой-то слишком брутальный. Это короли актерского мастерства, и какие роли бы им не дали, они все роли сыграют хорошо.

 <b>Сюжет:</b>

  Ну, тут самое интересное. Фильм построен, как пособие по взломам сейфов, отключениям камер и взломам системы безопасности, для людей, знающих об этом не мало. Разговаривают они, как уже  понятно на непонятном языке программистов. У главных героев постоянно меняются планы, они передают друг другу какие-то чемоданы, ноутбуки,  узнают числа, вводят их, взламывают и не поясняют зрителю, для чего это все нужно,  вот например, в «друзьях Оушена» все действия проигрывались, все было понятно, в общем, не подготовленному зрителю смотреть будет скучно. 

  Потом мне очень не понравилось, что Джек почти полдня ходит, притворяясь больным человеком. Как можно здоровому человеку притворяться больным и ни разу не забыться? А это же искривлённая челюсть, картавость, походка, это все надо держать в голове и помнить, что вести себя надо именно, как больной. Это каким же надо быть гениальным, что бы так перевоплощаться. 

  В целом фильм, можно сравнить с горной рекой. Долгое время она течет медленно, но уже в конце, целый водопад. Так и фильм почти 87% процентов он еле-еле идет, скучно, не интересно, но в конце ждет очень неожиданный поворот. После которого начинаешь сопереживать героям. 

 <b>Режиссура:</b> 

  Начнем с того, что весь фильм снимался глубокой ночью, были моменты и днем, но герои в этот момент находились в помещении. Это угнетает, делая фильм тусклым, серым, возникает желание смотреть этот фильм с фонариком.

 Во всех помещениях нет света, а если он и есть, то это настольная тусклая лампа.

 Полное отсутствие массовки. Единственная сцена с людьми, это сцена в парке и на остановке автобусов. В фильме задействованы только те актеры, у которых есть слова. Почти все сцены, где Де Ниро садился в машину снимались ночью, и опять же ни кого на улицах, создалось впечатление  что это кино снимается в городе напоминающем Чернобыль.

<b>Что касается оценки, то точно не 0 из уважения к Марлону Брандо, т. к. это его последний фильм я ставлю:

 3 из 10</b>