Такого обожествления демократии и милитаризма ни в каждом пропагандистском фильме увидишь. Негодяи, которые сидят в тюрьме изображены в виде национальных героев, в независимости от того, что они совершили - отдали приказ, убивший несколько человек, или же избили сослуживца. А система безопасности дисбата (не знаю как это в штатах называется), которая как и везде призвана обеспечивать порядок и процветание изображена в виде негодяев, несмотря на то, что смертельных грехов за ней не наблюдалось.

Ну убили нескольких заключенных - уверен что поначалу это было случайно, а потом уже чтобы запугать остальных. Ведь те 2 раза, когда охрана была вынуждена стрелять в заключенных - была исключительно по вине самих заключенных, ибо те не захотели лечь на землю, как это положено. Ну запретили отдавать воинское приветствие среди заключенных - таков порядок содержания. Ну используют чрезмерно-суровые наказание - но это сравнимо с совершенным нарушением. И эти 3 фактора послужили поводом для бунта романтического характера, с переворотом флага и захватом башен  ? - это глупо. Если брать исторические предпосылки - то во всех случаях причины бунтов и беспорядков были несколько весомее, нежели запрет на отдачу воинского приветствия. А уж все эти громкие патриотичные речи генерала в условиях заключения вообще смешны. Это уже можно понять в эпизоде строительства этой бессмысленной стены. 

Ну и единственная экшн-сцена тоже особенно ничем примечательным не выделяется, но здесь я уже делаю скидку, на то, что фильм десятилетней давности. Но ведь хорошие фильмы - смотрятся хорошо во все времена, даже по истечению 50 лет.

4 из 10