<i>Ну что тут скажешь...</i> Когда весь фильм тебе навязывают, что <b>'белые'</b> это плохие, а <b>'черные'</b> хорошие; когда полицейский боевик напоминает больше сафари, чем захватывающий фильм; когда ты видишь то, что не поддается логике, а называют это неординарным шедевром и, когда главный герой - суперкоп кофейного оттенка - то ненароком так и хочется взглянуть на фотографию этого 'о гениальнейшего парня!' с английским именем и фамилией <b>Джон Синглтон</b>, который, как на удивление оказывается... ба! Именно афро-американец! <i>Вот где ж чудеса!</i>

А ведь начало-то вышло как никогда интригующее! В лучших традициях добротных <b>'Смертельное оружие'</b> и <b>'Полицейский из Беверли-Хиллз'</b> из старых-добрых 80-х, под антураж гораздо более близких нам нулевых, под зачетную музыкальную тему, под красочное вступление, под вывеску из двух весьма зачётных громких имен: <b>Л. Джексон</b> и <b>Бэйл</b> начинается то, что должно было стать идеальным симбиозом двух упоминавшихся чуть ранее кинохитов. Однако, как оказалось, судьба-злодейка к кинозрителю оказалась неумолимо безжалостной и 'одарила' нас криминальным скучным бредом, смотреть который становится тошно, как понимаешь, что тебя на этот просмотр именно что 'развели', обещая лакомый остросюжетный полицейский боевик.

<b>Сэмюэла Л. Джексона</b> в принципе воспринимать как копа-супергероя-одиночку - исключительно сложно. Вот как верный помощник крепкого орешка - это да! Как напарника суперкопа - это да! Как начальника чего-то, главного - это тоже да! Но не как героя-одиночку со значком легавого наперевес. Ничего не имею против афро-американцев копов, но главный 'белый' супергерой - это своего рода... закономерность, фишка, устоявшаяся особенность американских фильмов про копов-героев. И когда на авансцену выходит темнокожий брутал в кожаном плаще и во всем черном... это... не то что бы плохо, но однозначно как-то дико...

<b>Экшен...</b> О каком тут можно говорить вообще экшене, если две захудалые перестрелки и одна недопогоня - вот и весь арсенал остросюжетности фильма. Все остальное - бездумный пафос из уст <b>Шафта</b>, его команды и врагов. (Такое ощущение, что главным источником вдохновения для написания сценария к фильму являлось все услышанное и увиденное сценаристами и режиссерами фильма где-то на самой окраине Бронкса...)

<b>Логика...</b> А она здесь есть? То, что <b>Уолтер Уэйд</b> виноват верится (спасибо, 'британец' <b>Синглтон</b>!) с большим трудом. То парень улыбается, то сидит на месте преступления, то ведет себя раскованно... А он ли убийца?.. <i>Ну, допустим...</i>

И вот, казалось бы, если есть один хороший и один плохой, то пора начаться их противостоянию? Но нет, конечно! К нашим двум героям приплетутся какие-то левые, ну, разумеется, также темные ребята, и спутают абсолютно все карты. И вот оказывается, что <b>Уолтер Уэйд</b> позабыт-позаброшен, а какой-то полудурок-мафиози не пойми для чего и не пойми почему начинает выкобениваться, что-то выдумывать и перетягивать одеяло на себя. В это же время, мистер <b>Шафт</b> также отходит на второй план но тем не менее продолжает пафосничать, во что-то играть (понятное только ему) и криминальничать без суда и следствия. 'Ну чем не герой!' Виновник Уолтер, в то же ремя, имея солидный капитал, начинает выдумывать какую-то ерезь, связываясь с дешевенькой бандой-нарколыг, вместо того, чтобы нанять профи-киллера в своих целях. Эта банда, в свою очередь, не пойми зачем пару раз захочет помять бока парню... В общем... Исключительно редкостный бред, <b>welcome</b>, двери открыты!

Заканчивается вся эта судебно-криминальная вакханалия внезапной концовкой с расплатой и купленной (не понятно только за что) или же отремонтированной (не понятно также за что...) тачкой...

<i><b>Эммм...</b></i>

Все, что мог сделать нормального этот фильм, так это подарить нам свою симпатичную музыку, которая зачастую не просто не к месту, а удивительно отвратно находится в том или ином эпизоде этого бесполезного фильма.

<i><b>Завершая тираду о наболевшем...</b></i>

<b>Дорогие друзья!</b> Если у вас есть хоть капля разума и уважения к себе и своим нервам, то обмините этот фильм сторонкой, ибо в вашей жизни, часиков на пару, может наступить кризис мозга среднего (и не только) возраста...

<b>4 из 10</b>