Есть негласный список фильмов и книг, признанных шедевром своего времени. К ним приступаешь с осторожностью и предвосхищением. От них ждёшь изменений в мышлении, инсайды и исключительное наслаждение. И чаще всего ожидания и реальность совпадают.

Но не в этот раз.

«Дневник Бриджит Джонс» всегда ассоциировался у меня с женской силой, борьбой с собой, самопризнанием. Блоги, глянец — любые упоминания о героине буквально кричали «НЕ БОЙТЕСЬ БЫТЬ БРИДЖИТ! Не бойтесь комплексов, берите жизнь в свои руки!» Бриджит стала неким эталоном своего времени, настоящими феноменом.

Но в чём?

Вчера я впервые посмотрела фильм и осталась в полнейшем недоумении. 

Признание своих комплексов? Автор явно не знаком с ними. Где вы видели закомплексованную женщину, согласную на секс в огромных нелепых трусах? Это не комплексы, это глупость. Когда ты действительно комплексуешь, ты готов носить паранджу в православном храме — лишь бы никто не заметил жир на боках.

Борьба с несовершенствами? Каждый день я вижу таких Бриджит, которых хватает на два раза прийти в зал. Через год они продляют абонемент в таком же весе. Это не борьба с комплексами и не смирение — это демонстрация абсолютной лени и нелюбви к своему телу. 

Умение оставаться такой, какая есть. Мы рождаемся не самыми одаренными: не умеем читать, говорить и ходить в туалет. Главная героиня не сильно ушла от этого состояния: не умеет отказывать своим желаниям, не думает, о чем говорит. Разве это эталон? Нет, это ужасающая глупости, с которой нельзя мириться ни в 18 лет, ни уж тем более в 30.

Почему именно Бриджит вызывает надежду у стольких девочек в мире? Неужели все ждут, что сидят они такие толстые, варят суп из шнурков, курят и пьют, как не в себя, и тут им явится принц? Это не сказка, это антиутопия, пострашнее Оруэлла. Глупых женщин готовы терпеть только глупые мужчины, а Дарси не из таких. Экзотика быстро приестся: человек-достигатор не будет счастлив с той, что не может взять себя в руки.