Думаю, по мнению многих режиссеров достаточно взять какую-нибудь жизненную трагедию, добавить немного любви и вуаля! Зритель в восторге!

Хотя на самом деле большинство просто боится говорить, что им не понравилось. Потому что это будет выглядеть так, будто бы ты черствый, будто бы тебя не цепляет чужая беда.

Однако, на мой взгляд, стоит разделять собственно беду и то, как снят про нее фильм.  Этот снят плохо (хотя трагедия, безусловно, весьма грустная)

А кроме трагедии в фильме есть весьма невнятная любовная линия, веселая вдовушка, которая охотно заводит новый романчик всего через год после смерти обожаемого казалось бы мужа, мужчина, завязавший с ней отношения скорее из чувства вины, чем особой любви, и все это на фоне совершенно неубедительных душевных страданий главных героев.

Чего хотят от жизни Бадди и Эбби не знают, похоже, даже они сами, обвиняя попеременно то окружающих, то обстоятельства, то самих себя, при этом даже не пытаясь разобраться в своих чувствах, они гораздо больше напоминают маленьких детей, чем собственно сами дети Эбби, которые как раз наоборот выглядят достаточно взрослыми.

В общем, можно посмотреть этот фильм, если вам сильно необходимо чем-то занять свободное время, а ничего более стоящего под рукой нет. А также если вы являетесь поклонником снявшихся там актеров.

В остальных случаях - не советую.

3 из 10