Фильм из семидесятых с отпечатком своего времени. За что там 7 оскаров я вообще не понял.

Противоречивую личность самого Паттона я трогать не буду. Давайте о самом фильме.

1. Сценарий: очень сложно втиснуть всю биографию и разные этапы войны в один фильм. Тут и не могло видимо ничего хорошего выйти, так и получилось. Все путано, резано. 

2. Сражения. Я думал в основном в советском кино Т-55 со свастиками изображали тигров. Но нет. Тут на танки, не имеющие отношение к ВМВ также нацепили кресты, и на них сражаются немцы. То же с американцами. Ни одного шермана в кино не увидел. Соответственно никакой историчности, постановочность во всем, главное побольше взрывов. Отдельно про локации. Вся Африка там поросла кактусами, прямо Мексика какая-то.

3. Немцы. Отдельная комедия. Штабквартира немцев похожа на бункер доктора ЗЛО. Полностью постановочный антураж в американском духе. 

4. Русские. Русский генерал выглядит как какой-то сопляк и мальчишка, по сравнению с крутым Паттоном. Стандартные шаблоны про каких-то дурачков с балалайками и водкой. Одно непонятно. Как же эти дебилы отобрали у такого Паттона победу. Ведь он так круто рвался на Берлин. Да и немецкий офицер в Бункере сидит и смотрит на фото Паттона, когда наверху уже русские. В такой момент только о Паттоне и думать.

В общем несмотря на большой бюджет общее ощущение какой-то постановки из Голливуда. 

Из положительного наверно показана противоречивость персонажа, который если бы не погиб, наверняка превратился бы в очередного ястреба с высоко поднятым носом, орущего про то как надо бросать бомбы на гнусных коммунистов и. т.д.

Что касается роли США, она огромна в ВМВ, и победы у них были, и слава. Вот только такого, через что прошли советские генералы, вышедшие не из богатой семьи, а из крестьянства, американские генералы никогда не переживали и неизвестно как бы себя повели в таких условиях. Почитайте биографию Рокоссовского к примеру и решите сами, кто круче, этот ковбой с модным револьвером или советский военачальник, который выглядит как идиот в кино.