Моя отзыв не несет цели дать фильму общественную оценку, я лишь выражаю свое собственное мнение. Если вы с ним не согласны, мы всего лишь не на одной волне.

Итак. Впервые я посмотрел Амели еще в последних классах школы, тогда я поставил фильму 3 из 10. Спустя десяток лет я уже не помнил, что именно мне не понравилось, но то, что фильм меня оттолкнул, было очевидно, ибо я практически никогда не ставлю оценку меньше 4 баллов. Исходя из этого я решил пересмотреть фильм, предположив, что я мог что-то не понять в нем, как это иногда случалось с другими произведениями. Первые 15-20 минут фильма именно так я и подумал: приятная картинка, многообещающее начало, интересная подача, но… дальше начинается психоделика и чем больше проходит минут, тем яростнее она становится. Ближе к концу все сильнее появляется отвращение к происходящему и неприятный осадок + желание выключить медиаплеер, не дожидаясь титров.

Что же именно не так с фильмом? Это история про девочку с поломанной психикой и сложным детством. Иногда похожие события дают отпечаток уже во взрослой жизни, ни к чему хорошему это не приводит, что впоследствии мы и наблюдаем в поступках, мимике и мыслях. Создается впечатление, что Амели ничто и никто не интересует, что она не имеет увлечений, но однажды она задумывается, а что, если поиграть в Бога? Возможно, автор хотел продемонстрировать желание героини помогать людям, но я вижу нездоровую жажду влиять на людей и наблюдать за их эмоциями в плохом смысле, как доктор изучает подопытных крыс. Дальше нашему вниманию представляется еще один персонаж с девиантным поведением, выискивающий чужие фотки около автомата с фотографиями. К слову, ничего удивительного, если более половины персонажей фильма напоминаю клиентов психиатрической клиники. Я бы мог долго расписывать все странности, но остановлюсь на главном:

1. Зачем было доводить булочника до сумасшествия? Я лично не считаю его резко отрицательным персонажем. Да, он неприятен и груб, но это не повод вершить самосуд и творить всякие гадости. Кстати, опять же подтверждает психическую неустойчивость, потому что это не поступок взрослого человека, а скорее 5-летней, обиженной девочки.

2. Зачем было насильно навязывать чувства продавщице курева и любителю диктофонов? К чему это привело в итоге? К еще большему погружению в депрессию этих и без того нестабильных людей.

3. Для чего было вешать лапшу на уши госпоже Фонтан? Что хорошего в том, что человек проживет всю жизнь в неведении и с ложью в голове. Я против этого, лучше горькая правда.

4. Для чего эта детективная игра с любителем чужих фотографий?

И так далее и тому подобное. Поверьте, у меня еще много «для чего» и «почему», но не хочу катать гигантский отзыв, он уже, итак, не маленький. В итоге, все в печали или обмануты, а героиня довольная собой катит в прекрасное будущее.

После всего этого возникает вопрос, кем себя возомнила эта милая девочка? Кто дал ей право наказывать людей за малейшие проступки? Кто дал ей право манипулировать чужими жизнями, да еще и так не умело + не имея при этом порядка в собственной голове. Это мерзко и подло и у меня вызывает только отвращение. А милая внешность героини с ее застенчивостью на фоне всего вышесказанного, только усиливают неприязнь.

Иногда посмотрев фильм и не сделав особенных выводов, ты просто размышляешь — понравилось тебе в целом картина или нет, без привязки к отдельным элементам. Хотел бы ты пересмотреть или нет? Друзья, всем добра, но мне после фильма захотелось смыть с себя это, ушел купаться…

3 из 10 остается неизменно.