Там где какая-то мысль создателей сего 'шедевра' присутствует, показана она туполобо прямолинейно, например бюрократия и личная свобода, и недвусмысленная 'ирония' над этим, в течении всего фильма.

Что, как, зачем, почему, даже не задумывайтесь над смыслом, его всё равно здесь нет. Можно просто пройтись по десяткам восторженных отзывов и вы обнаружите, что каждый в этом фильме увидел свой смысл, отсюда и закономерный вопрос, а был ли он заложен авторами изначально, или весь этот абсурд был всего лишь ради сюрреалистической антиутопической картинки. Так зачем искать смысл там где его нет?

Это один из самых наглых обманов, что я видел в кино. Я до последнего момента ожидал какой-то логической развязки, которая нам всё сразу прояснит, и нелепые сны главного героя с девушкой, которую он потом встретит и даже этот слишком уж нереалистичный мир (в который я не верил ни одной минуты этого фильма) и всех остальных персонажей поступки и характеры которых нелогичны и противоречивы. Нет.

Жанр, всё-таки, следовало бы обозначить как комедия, спрос с этого голливудско-английского продукта был бы меньше - просто, не очень смешная, с претензией на глубокий смысл, комедия. Например, как в фильме 'Идеократия'. Драма, это когда переживаешь персонажам, а когда персонажей нет, это максимум -

3 из 10