Смотрел данный фильм ещё в детстве, и уже тогда мне он не понравился. Решил пересмотреть. Вдруг я осознаю?

Ужасы? Атмосферы нет в принципе, ибо действие происходит в спокойной обстановке 90 процентов времени. Страшно? Нет. Это тупо не страшно. Тупо не страшно. Драма, накал страстей? Нет, ничего этого в картине нет, не дождетесь. Даже музыку создатели не могли сделать поприличней. Хотя, не думаю, что музыка смогла бы спасти утопающего.

Сюжет имеет тупейшую завязку. Далее он становится закрученным в хорошем смысле, ничего не скажешь. Но как это скучно! Действие тянется, тянется, ничего не происходит, а желание выключить всё нарастает. Всё это удобрено глупыми и бессмысленными диалогами, от которых хочется кинуть пуль в экран. Зато сколько пафоса, сколько, блин, пафоса! Чего стоит один хладнокровный 7-летний мальчик. Рассуждает о паранормальщине, плюс компетентен, видимо, не слабее охотников за приведениями.

Из актёров только Наоми Уоттс хоть как-то старается. Остальные - полные бездарности, мебель. Имена их даже узнавать не хочу, мне плевать, как их зовут, если честно.

Вот вам и 'культовый фильм'. Вот вам и 'боязнь спать ночью'. Халтура. А ещё я современные ужастики, говорите, критикую излишне...

1,5 из 10