Мне удалось досмотреть этот фильм до конца наверное часа за четыре с постоянными перерывами на поесть, позвонить другу, проверить почту и т.д.  Да-да! Не удивляйтесь! Настолько скучным оказался этот кинопродукт. Видимо, для людей, которые разбираются в подобной музыке, о которой идёт речь в фильме, и для тех, кто является её поклонником фильм как минимум любопытен. Но я, пожалуй, напишу от лица тех, кому незнакомо фактически ни одно имя, упомянутое в этом фильме. Фильм ужасно затянутый и скучный. После его просмотра я даже не могу толком вспомнить о чём собственно идёт речь. 

По экранному пространству бегает какой-то продюсер средних лет из Манчестера и абсолютно не смущаясь беседует со зрителем  глядя прямо в камеру (впрочем этот приём и режиссёру и актёру удался – этот положительный момент не могу не отметить, чего греха таить). В общем, подводя итог – если словосочетание Joy Division для Вас не пустой звук, то можете смело смотреть этот фильм. А вот если подобная музыка не входит в Ваши интересы, то просмотр этого фильма – пустая трата времени.

1 из 10