От самого начала до самого конца это творение - продукт для непытливого подросткового ума, у которого в голове любовь, розовый пиджак и блестки.

Посыл понятен - добивайтесь цели, бойтесь своих желаний и все такое. Но реализация совершенно глупая. Какая-то совершенно глупая и красивая девочка за пару месяцев готовится и поступает в Гарвард? Серьезно? С такими мозгами ПТУ на парикмахера - потолок! 

Так мало того, нам еще и показали, что с ее мозгами можно добиться успеха в юриспруденции. И весь фильм построен на имидже - одну чуть в тюрьму не посадили из-за имиджа, другая аж в жертву принесла свой имидж и свои тусовки, чтоб в институт поступить (вот это я понимаю, жертвенность!)

Фильм про блондинок для блондинок. Абсолютная фантастика с кучей глупых косяков по съемке. Цветовое решение - слишком много теплых, желтеньких, розоватых оттенков. Все такое плюшевое, даже Гарвард стал более мягким из-за этих оттенков. 

Плевать всем на успехи Эль (Риз Уизерспун) в юриспруденции. Плевать, станет ли она адвокатом. Основная нить - ее любовь, ее обида и ее имидж. И этому хотят научить зрителя? Будь красивым и ты даже суд выиграешь? 

Это полнейшая жесть. 

Уж лучше или полностью про красоту и имидж, или полностью про то, как тяжело стать хорошим юристом. Объединить не получилось. 

Ну, а чего ожидать от режиссера шедевров 'Двадцать одно' и 'Голая правда'? Низкосортное кино за немалые деньги. 

И публика боготворить этот фильм, судя по сборам. 'Мотивирует!' 'Помогает действовать'. НЕТ! Если для вас мотиватор стать прекрасным специалистом - красивый мальчик, который сказал тупой девочке, что она тупая - то вы никогда не станете специалистом, никакие мотиваторы не помогут! 

Из-за сюжета и пошло все не так как надо. Оператор 

Энтони Б. Ричмонд, который так и не явил миру какой-то шедевральный фильм, сценарист Карен МакКулла, которая, видимо создает просто низкосортные продукты для малодумающей прослойки населения!

2 из 10