Что мы видим на экране? В основном, двух орлов арийской внешности, один из которых убивает, издевается, бьёт и совершает всяческое насилие над евреями. Со вторым орлом сложнее. По задумке он должен из пронырливого коммерсанта, которого заботит только личная выгода, превратиться в человека, осознавшего все ужасы нацистского режима и вставшего на путь борьбы с ним. Что же здесь не так?

Во-первых, с самого начала Шиндлер почему-то выглядит положительно. Он главный герой, он красив, его заботит только собственный бизнес. И он живёт как будто в танке. Он не включён во всеобщую ненависть к евреям и травлю. Он тусит с нацистами, но это выглядит неправдоподобно: ни единого словечка ненависти и презрения к евреям от Шиндлера, а ведь это то, на чём, собственно, нацисты и сходятся, на чём основана их солидарность. Шиндлер будто обычный американский бизнесмен, внезапно перемещённый в нацистскую Германию.

Поэтому не получается и убедительного перевоплощения героя. Просто американский бизнесмен понял, что делает деньги на чём-то нехорошем, и перешёл на сторону добра. Проблема холокоста намного сложнее, страшнее и глубже. Из фашистского предпринимателя не может на раз два получиться супермен.

Наивно выглядит поведение евреев. Например, момент, когда женщины подумали, что их будут травить газом, а это всё-таки оказался душ. Сцена будто не из концлагеря, а из 'Поющих под дождём'.

Конец фильма вообще комедия. Список Шиндлера лежит на рельсах, к ним прискакивает русский солдат в количестве одного человека и говорит: 'Вы свободны! Вон городок какой-то, идите туда'.

Что фильм делает в топах - не понятно.

5 из 10