Согласна с теми из рецензентов, кто хвалил идею, но ругал реализацию фильма 'Заплати другому'. В основу сценария лег литературный материал, и проблема создателей фильма в том, что они в нем не разобрались, не нашли единого идейно-тематического стержня. Если это фильм о мальчике, то именно его трагическая история должна была быть заявлена с самого начала и пройти по нему красной линией. Зритель должен был понять, почему именно этот ученик класса так серьезно отнесся к школьному учебному заданию изменить мир. О причинах же в фильме ничего, кроме банальных слов 'жизнь - дерьмо'. Если фильм рассказывает об акции 'Плати вперед', то тогда ее создателя зритель должен был по законам киноискусства увидеть в кульминации, отсылая к идее Ницше о сверхчеловеке как играющем ребенке. Играющем в добро ребенке. Мими Ледер совершила логическую ошибку, начав фильм с изображения акции в действии, а закончив финалом истории мальчика. В середине фильма две эти линии тоже нелогично состыковываются. Львиная доля экранного времени и вовсе была потрачена на  побочную любовную историю. 

Правы были те, кто считает, что самыми трогательными сценами стали те, которые показывали акцию в действии, хотелось, чтобы их было больше. 

Финал не работает на идею, каким бы трогательным он не был. Режиссер говорит: 'Мир все еще дерьмо, но смотрите, сколько неравнодушных к мальчику людей!'. А мне бы хотелось, чтобы она сказала: ' Да это была всего лишь игра одиннадцатилетнего ребенка, но дети никогда не играют в то, во что не верят. Именно поэтому ему так самозабвенно поверили взрослые. Бедьте детьми, искренне верящими, что мир можно изменить и что изменить его сможет только добро'. 

Вот именно поэтому взрослые в фильме играли невразумительно, значительно уступая детям. Ради этих детей фильм и стоит посмотреть. А еще ради той идеи, которую он не воплотил, но которую можно прочитать, если читать между строк через абзац.