<b>Сюжет</b>

Крутой черный коп - Шафт (Сэмюэл Л. Джексон) расследует убийство молодого черного парня. Практически, очевидно, что убийство совершил некий Уолтер Уэйд (Кристиан Бэйл) - белый богатый ублюдок, скучающий по временам Куклусклана. Но, к сожалению, есть только одна свидетельница убийства - Дайана Палмери (Тони Коллетт), которая вскоре после убийства скрывается. Дело зависает, а Уэйд остается на свободе.

Но Шафт не оставляет мыслей о том, чтобы засадить Уэйда за решетку, и  продолжает искать свидетельницу. Находит ее. Теперь главной задачей является уберечь Дайану от всех, кто хочет ее убить. В этом Шафту помогает то, что он, как рыба в воде, чувствует себя в негритянских кварталах, где многие ему чем-то да обязаны. Даже местные бандюки его уважают и побаиваются. Как оказывается, не зря...

<b>Зрелищность</b>

Складывается из криминально-полицейских разборок, перестрелок и драк. Честно говоря, Сэмюэл Л. Джексон не слишком убедителен в роли супербойца. Тяжеловат и не слишком энергичен.

В целом, на бодрый боевик фильм не тянет. Скорее, остросюжетная криминально-полицейская полудрама.

<b>Актеры</b>

Сделали все, что могли. У меня к ним претензий почти нет.

Как ни парадоксально, менее всего впечатлил сам Сэмюэл Л. Джексон. Больше порадовали своей игрой Кристиан Бэйл и Тони Коллетт.

<b>Детали, настроение и философия фильма</b>

Сюжет и сценарий в целом неудачны. Образы главных героев и некоторые ситуации слишком гротескны и как-то оторваны от реальности.  Меня, к примеру, удивило не столько то, что подозреваемый в убийстве был выпущен на свободу под залог (тем более, что главного свидетеля нет), сколько то, что полицейский, дважды давший по морде богатому бизнесмену при стечении народа и прессы, не только не был осужден, но еще и остался на работе в полиции.

Забавны картинные прогулки Шафта по осевой линии дороги в центре города (типа больше ходить негде). Цех по расфасовке наркоты находится практически по месту жительства главного наркоторговца. И таких несуразных моментов довольно много...

Ну да, есть фильмы, в которых сюжет не играет такой уж большой роли. Но в 'Шафте' место для осмысленного сюжета как бы есть, а вот собственно осмысленности в сюжете не наблюдается.

С моралью в фильме тоже не ахти. Шафт если и является борцом со злом, то, похоже, не борцом с преступностью.

<b>Рекомендации</b>

Если вы не смотрели этот фильм, не печальтесь.

Хотя... если уж совсем нечего больше смотреть - можно попытаться. Если не хотите спать - не заснете, но если хотите  - проснуться этот фильм вам точно не поможет. 

4 из 10