Ридли Скотт попробовал поставить военную драму. Не вышло. Объясню почему.

На весь фильм у нас история одной спецоперации бравых американцев в жуткой Африке, размазанная на 150 минут хронометража. Во время операции нескольким десяткам солдат пришлось провести несколько часов в оцеплении врага, покуда их оттуда не вызволили союзники. Каст, куда ни плюнь - звезда, состоявшаяся на момент выхода киноленты или ставшая ею в будущем. И их наличие - единственный яркий плюс работы старины Ридли. Маловато, да?

К минусам. Фальшиво. Скучное начало, проседающая середина, однообразная желтая цветовая гамма, отсутствие ярких запоминающихся батальных сцен. 

Может в фильме показана армейская дружба, продемонстрировано сплочение коллектива перед лицом опасности? Нет. Всё пластиковое и ненастоящее, взгляните на фильм(мини-сериал) 'Братья по оружию' того же года выпуска, где такие-же бравые американцы идут побеждать Гитлера. И вот там армейская дружба, взаимовыручка и самопожертвование, а не вот это всё. 

Что это за элитные бойцы, которые не слушаются старших по званию по причине собственной крутизны? В этой ленте после любого приказа от старшего товарища в ответ может прилететь - <i>Почему я? Ненавижу исполнять приказы. Пфф.</i>

Безусловно, всё познаётся в сравнении.

Как я писал выше, запоминающихся батальных сцен нет. Спецэффекты не впечатляют. Сотни умирающих духов, которые не могут попасть в наших героев. 

Операторская работа неплоха, несколько потрясающих кадров. Сильная последняя треть фильма. Там и драму докрутили, и несколько шокирующих сцен завезли. Да, мы это всё уже видели, но получилось отлично, от экрана оторваться тяжело. 

<b>Голливудская жвачка.</b> 

Надеюсь, моя рецензия была полезной.