В 1994 году вышел фильм 'Санта Клаус' с Тимом Алленом в главной роли. Закончился он не очень гладко и нуждался в продолжении. И вот, восемь лет спустя какая-то светлая голова наконец-то решила это продолжение снять. Лучше бы она этого не делала. Потому, что получилось неважно. Даже плохо. 

Первый фильм сам по себе был довольно средненьким, но для семейного просмотра вполне себе подходил, а вот продолжение адекватный родитель вообще своему чаду показывать не должен. Всю семейную составляющую напрочь убивает всего одна сцена, в которой объевшийся шоколадом олень пускает газы.

Но и без оленя всё не так. Сюжет изначально убивает идиотизмом. Закручен он на том, что Санте срочно, в течение двадцати восьми дней, понадобилось жениться, иначе всё - в отставку, в народное хозяйство! И не сам он это придумал, а верные эльфы 'вспомнили', причём тянули с новостью до последнего. Где ж они были все восемь лет, что служил главный герой в должности Санта Клауса? Этот вопрос даже не поднимается.

Первый фильм хоть и пунктиром, но обозначал проблему отцов и детей, проблемы разводов и свиданий с детьми после драконовских судебных решений, у персонажей были какие-то человеческие насущные проблемы. Второй же всецело посвящён одной проблеме - менее, чем за месяц затащить под венец какую-нибудь тётку. Пластиковый же дубликат-узурпатор - это вообще не проблема, по крайней мере, справиться с ней оказалось проще, чем с первой.

По идее, между Сантой и его избранницей должны быть какие-то чувства, ну не по расчёту же она пойдёт за него. Однако, это оказалось авторам не по зубам. Искры между ними нет. Всё выглядит так, что она в детстве перестала верить в Рождество, а он её за пять минут переубедил. И всё, я у ваших ног, готова за вами хоть на край света, хоть на Северный полюс.

Плюс к этому к сюжету за уши притянули ещё разных непонятных мифологических персонажей типа Зубной Феи, Купидона, какого-то деда с палкой, тётки в костюме звёздочки и зайца-переростка, похоже навеянного просмотром 'Донни Дарко'(или это всё-таки кролик?). Там упоминается ху из ху, но запоминать смысла нет, ибо к сюжету имеет отношение только Зубная Фея(почему-то мужик, видимо, для смеха), а все остальные - сюжетный хлам. Кстати, мифический Купидон был розовощёким младенцем, а не сорокапятилетним Кевином Поллаком в подгузнике. 

Короче говоря, получилось очень слабо, а потому всего

2 из 10