Если бы этот фильм был подростковой драмой взросления и конфликта сестер, я ничего плохого бы не сказал. Просто прошел мимо этого кино, ну не люблю истории про несчастных, замученных учениках отщепенцах. Но, к сожалению, я поклонник жанра «хоррор» И не мог пройти мимо кино с такой оценкой и такими восторженными рецензиями зрителей. 

Зачем вообще был оборотень? Вместо ликантро́пии спокойно можно было вставить, например, любой сильный наркотик и, кстати, парнишка дилер смотрелся бы гораздо натуральней в сюжете. А так имеем что имеем. Для фильма ужасов слишком мало ужаса, а для драмы притянутый неправдоподобный сюжет. Маловероятно любители драмы смогли бы  всерьез смотреть кино про оборотней 

И в заключение хочу сказать, как зрителям не надоела эта явная эксплуатация образа подростка отщепенца? Сразу становится понятно, что создатели кино цинично на это и рассчитывают. Сделать продукт для «униженных и оскорбленных» И вместо того как снимать кино, которое помогало бы таким людям справляться с самоадаптацией в обществе, пестуют их состояние, подкидывая им всякие сказочки. 

4 из 10