Смелая хладнокровная сатирическая адаптация Мэри Хэррон скандального романа «Американский психопат» погружает зрителя обратно в эпоху Уолл-стрит времен Рейгана, где царят эмоции – жадность и отвращение, а внутреннее больше не имеет значение. 

Гид зрителя – Патрик Бейтман, главный герой киноленты, который впадает в панику, когда коллега предъявляет визитную карточку с шрифтом лучше, чем у него, но в то же время невозмутим при выборе оружия убийства, но об этом позже. 

Персонаж Кристиана Бейла невольно упоминает, что он совершает «убийства и казни» (murders and executions). Слушатель ошибочно принимает его слова за «слияния и поглощения» (mergers and acquisitions). Это простой тезис данного проекта.

Отступление, если не смотреть фильм в оригинале или с английскими субтитрами эта деталь будет утеряна, поэтому в скобках все указано.

Но метафоричным его назвать нельзя. Цели Патрика Бейтмана – молодые женщины преимущественно. Пригласив их к себе домой, он сначала создаёт им дискомфорт плохой музыкой, а затем буквально убивает их.

Но все же, на следующий день, он возвращается на работу в офис и работает безукоризненно. Две вышеупомянутые эмоции угрожают поглотить его, а зрителям он и во все признаётся, а том, что его «маска здравомыслия» сползает.

Ещё одна угроза – детектив Дональд Кимбелл, который рассуждает дело одного из жертв Патрика, его коллеги по работе.

Насилие как расширенная метафора перестаёт казаться чем-то глубоким в этом фильме. В картине Мэри Хэррон нет ничего кроме юмора про кровопролитие и второстепенных намеков на материализм и конформизм, старающимися казаться интеллектуальными.