А ведь я уже смотрел это кино. И даже (о, чудо!) умудрился запомнить, что «шеф придет в последний момент». Вот только (и это, думается мне, еще большее чудо) запамятовал, когда этот момент наступит, и кто конкретно примерит на себя сей славный титул. 

Посему смотреть садился всё равно, что впервые. Ибо мало чем мои отрывочные воспоминания отличались от общеизвестных «вводных данных»: двое «хороших» жуликов «удивительным и забавным образом» должны перехитрить третьего – разумеется, «плохого».

Ах, да! Забыл упомянуть. В тот самый, первый и последний до сего дня, раз, когда я смотрел  это кино «одна из самых неожиданных афер в истории кино» меня реально впечатлила. Понимаете, да? Я напрочь забыл подробности, но сохранил в памяти главное: ощущение. Приятное ощущение искреннего удовольствия от увиденного. Это важно.  

Важно хотя бы потому, что на этот раз такого ощущения не возникло. Несмотря на то, что даже «по ходу пьесы» я таки не вспомнил ни единого сюжетного хода. Не вспомнил, но… догадался. О многом. В то время как, с моей точки зрения, разгадать раньше времени некую хитроумную, якобы, шараду – всё одно, что забраковать ее на корню. Учитывая, что ничем иным, помимо занятного («триста лет тому назад» – почему нет) сюжета, данный фильм похвастать не может… Он меня не впечатлил.

Чего совершенно нельзя сказать о П. Ньюмане. В свои без малого 50 он в этом фильме выглядит просто великолепно. Этот его, не иначе фирменный, взгляд с прищуром вкупе с ироничной улыбкой!.. «О, боже, какой мужчина!» в чистом виде. Но дело даже не в этом. Как он ведет игру! По мне, так в сцене знакомства главных героев П. Ньюман, как минимум, не уступил  Р. Редфорду (номинация, однако!), а уж до чего хорош он в эпизоде с карточной игрой в поезде – и передать нельзя – это надо видеть. 

Чего в этом фильме точно не хватает, так это достойного антагониста. Вышеупомянутый «третий жулик» не производит впечатления умного человека. «Злой, как собака» – это да. Но и только лишь. 

И финал. Никогда не понимал, в чем прелесть безоговорочной победы, после которой надо в спешном порядке сматывать удочки. Це разве «Афера»?! 

6 из 10