Хоть мне и стукнули хипстерские 24, в душе я все равно остаюсь романтиком, мне когда-то было 16, и, несмотря на доставшееся ПМЖ, я в первую очередь люблю людей. Резонно предположить, что coming of age истории должны находить отклик в моем сердце, заставлять биться в пароксизмах ностальгии и вздыхать по клетчатым мини-юбкам, одергивая офисный костюм. Старшую школу, бунтующих подростков и проблемы взросления хотелось бы навеки уравнять с американскими граффити под кайфом и в смятении. Но все эмоции, рожденные от творения «Вас не догонят», подпадающего под действие КоАП, сродни парам веселящего газа: только и хочется, что хохотать и пародировать героинь высоким голоском. Проблемы картины не только в любовной линии, подобранной специально для педобира. Дело в персонажах, якобы восстающих против обрюзгшего мира, который и не думал кого-то закармливать гамбургером конформизма, и драматургии сюжета, по степени гримасничанья схожей с мимическим театром.

Перабо достаточно оставаться собой, чтобы вызывать у меня печаль от неправдоподобности разыгрываемого на экране Wrecking Ball. Конечно, истероидный тип подростков не редкость, но облачать тривиальную жажду внимания в одежды первой и уже роковой любви, разбивающейся о ханжей, предательски по отношению к подросткам, которые становятся жертвами травли, а не завышенного чувства собственного достоинства. Кажется, что перабошной Полли не знакомо не только слово «нет», но и словосочетание «да, но только не в переполненном читальном зале на столе библиотекаря в его присутствии». Горячие признания в любви, цитирование средневековых пьес — какой романтичный ход, даже я в этом возрасте писала глупые, но, как тогда казалось, искренние стихи. Но заставляют недоумевать даже не фразочки из статуса ванильки, а выбранное режиссером в качестве символа свободы клокочущее подражание крику сокола. Понимающе киваешь «Гордая птица, маленький воин», но если даже мне как зрителю неловко слушать эти разрывошаблонные вопли, то и винить Тори в желании избегать бывшую возлюбленную негоже. Перабо так настойчиво показывает любовь, что скромные актерские потуги Паре и Бартон вызывают уважение. Вот она, работа педагогов закрытых учебных заведений: первая, видимо, за кадром репетирует роль жизни под аккомпанемент Zou Bisou Bisou, а вторая еще не отошла от знакомства с Осментом и все вживается в образ привидения, судя по сценарному материалу, недалеко ушедшему в кроссовках.

Я готова была списать все на молодость и излишнюю старательность в любовных занятиях ученического трио, если бы не вспомнила про неловкость актрис «Гребаного Омоля», о которой не задумываешься из-за озноба от вида знакомых пошарпанных школьных стадионов и пивных ларьков. Может, если бы мне довелось учить Шекспира в замке под руководством экскурсоводов киевского музея Булгакова, я картинно заламывала бы руки и устраивала плач Ярославны на школьном балу. Но соколиный крик не заглушил бы очевидную близость педагогов, которые дали дельный совет с высоты прожитых лет. Я поняла бы, что впереди даже с плохой наследственностью как минимум лет 40. Я сказала бы себе, что пусть хочется быть счастливой здесь и сейчас, но сначала надо выучиться в омолях стойкости духа и умению жить, сцепив зубы так крепко, что они могут и раскрошиться. В этом состоит трудный переход к зрелым ценностям, а все, что дарит эта картина — познания о том, как взрослеть не следует: плоско, вульгарно, пошло.