Мне не понравился этот фильм. В нём, если честно, нет ничего стоящего (только если милая мордашка Акиньшиной). Лукас Мудиссон, не зная русского языка и русской культуры, пытается сделать что-то похожее на грустную постсоветскую атмосферу. Получается ли у него это? 50 на 50. Декорации в этом фильме очень мрачные. Буквально в каждом кадре тебе тесно и чувствуешь ты себя неуютно. Но с другим у него не вышло: если честно на протяжении всей картины мне хотелось, чтобы актёры вообще не открывали свои рты, потому что диалоги тут звучат так нелепо глупо, что хочется выключить фильм. 

Перейдем к актёрскому составу:

1.	Нашу главную героиню Лилю, играет ещё молодая и совсем неопытная Оксана Акиньшина. С её игрой было всё хорошо, я бы сказал, на 4 с плюсом, она хорошо передавала общее настроение ленты, на её грустную мордашку хотелось смотреть, и сочувствовать ей. Но жалко мне её не было. Видно, что у режиссера и актрисы не было коннекта. Этот языковой барьер Мудиссону и Акиньшиной не удалось преодолеть; понятно, что Оксана не понимала в моментах, чего требует от неё режиссер.

2.	 Артёма Богучарского (Володю) актёром назвать тяжело, кажется, что отыграть так же, как он смог бы любой хулиган с постсоветского пространства. Картонные речи актёра (особенно в конце) очень сильно бесили меня, непонятно почему в этой картине ВСЕ персонажи так странно общаются. Очень непонятен выбор режиссера с этим актёром.

3.	Думаю, насчёт остальных можно и не говорить. Абсолютно не запоминающиеся второстепенные герои.

После этого фильма многие заговорили об истории Дангуле Расалайте и, вообще, о теме детской проституции. Да, за это низкий поклон режиссеру, за то, что вывел эту проблему в массы, но, несмотря на это, эта кинокартина как “искусство” из себя ничего не представляет.

4 из 10