Прочитав огромное количество отзывов от восхищенных зрителей, я приняла решение посмотреть это 'прекрасное творение'. 

Фильм произвёл на меня двоякое впечатление. 

С одной стороны, прекрасные костюмы, относящиеся как раз к тому периоду, что можно встретить не в каждом кинопроизведении. Замечательное музыкальное сопровождение и профессионализм актёров придают особый шарм и очарование. 

С другой стороны, историческим фильм назвать невозможно. Он полностью противоречит фактам и основан на мифах и легендах. Фильм очерняет прекрасного композитора, не менее замечательного, чем его ученики (Лист, Шуберт, Бетховен)  и сам Моцарт. Он позволяет малообразованному зрителю поверить в то, что Сальери - посредственность. Однако это утверждение далеко от правды. Послушайте оперы композитора и вы поймете, что Антонио Сальери - одаренная талантом личность. Его стиль не похож на музыку Моцарта, но это неумаляет значимость и красоту его творений. 

Про реквием - тоже сказка. 

При всем желании режиссера показать Моцарта гением, ему это не удалось. Его гений больше похож на Иванушку-дурачка, при этом это очень ленивый, праздный, невоспитанный Иван с замашками самовлюбленного индюка. Его самолюбие и нарциссизм дают зрителю ложное представление о композиторе. 

Таким образом, слова 'исторический' и 'биография' - рекламный трюк, рассчитанный на людей, которые и знать не знают, что оперу 'Волшебная флейта' в Вене не могли исполнять на английском языке, так как она была написана на немецком. На мой взгляд, это один из тысячи ляпов, за которые я бы поставила оценку со знаком минус.

1 из 10