Я, конечно, не любитель подобных фильмов, но, например, 'Дом, который построил Джек' Триера посмотрел с огромным удовольствием, а 'Американский психопат' - честно говоря, просто досматривал, потому что имею привычку доводить все фильмы до конца. 

Фильм очень скучный, у истории нет никакого развития, линия с героем Дефо не получает развития, хотя поначалу может показаться, что Дефо выступает кем-то вроде Порфирия Петровича у Достоевского, догадываясь, кто убил. Сами убийства - тоже скучные, нет никакого саспенса, диалоги с жертвами выморочены, диалоги о музыке служат как будто филлерами, заполняющими неловкие для сценариста паузы. Никакого саспенса в убийствах нет, изобретательности тоже, разве что убийство сброшенной бензопилой. Удивляют нелепицы: герой Бейла тащит по полу мешок с телом, оставляющий кровавую полосу, мимо консьержа, а тому пофигу, как будто он коробку с пиццей несёт.

Бейл играет хорошо, очень убедительно, но играть ему совершенно нечего. 

Кому понравился этот фильм, рекомендую очень картину Триера, которую упоминал выше. Не удивлюсь, если кадр с красной полосой крови Триер позаимствовал из этого фильма. Но ему простительно: он явно даёт урок того, что такое настоящее кино.