Известный факт, что к английским и американских военнопленным в плену относились намного мягче, чем к русским, соблюдая все конвенции по правам заключённых. В фильме у них есть свобода действий (в пределах разумного), хорошая еда, душ, различные инструменты для побега, и неплохое отношение к ним со стороны немцев (я бы назвал лояльным даже). Ни разу ни одного военнопленного не избили в картине. С трудом верится, что военнопленные неоднократно сбегая (до 'Великого побега'), после поимки, отделывались несколькими днями карцера. При этом указывается, что фильм максимально приближен к реальным событиям. Вот некоторые, на мой взгляд, минусы данной картины:

1) Игра всех актёров слабая, никому не веришь. Правда для 1963 года работу актёров можно назвать стандартной или нормальной, но в 21 веке на это трудно закрыть глаза. 

2) Не смотря, что это драматический фильм, многие моменты из фильма без смеха смотреть невозможно, настолько это выглядит глупо. Например, заключённые пытались сбежать, укрывшись в грузовиках с лесом, которые потом немцы проверяли вилами. Заключенный, поняв это, вылазит из грузовика и, чудо его не только не наказывают ему, и слова не говорят против.

3) Из смерти одного заключённого, который не выдержал заточения, делают вселенскую драму, когда миллионы людей на войне гибли, как будто это событие из ряда вон выходящее. Пытаясь помешать этому убийству, герой Стива МакКуина бьет немецкого солдата, его не сажают в карцер и не убивают. Продолжай в том же духе, получается так. Отойдя несколько шагов от немцев, этот персонаж говорит: 'Я помогу вам бежать'. Очень правдоподобно.

4) Персонаж Дональда Плезенса просидев в плену несколько месяцев, вдруг внезапно обнаруживает, что он ничего не видит, что он почти слепой, при этом он подделывал документы всё это время. А персонаж Чарльза Бронсона страдает клаустрофобией, но при этом прокладывает подземный туннель, заключенных больше 200 человек, его некем заменить что ли?

5) Русские военнопленные в этом фильме одеты хуже, чем бомжы, лицом похожи на обросших обезьян, ведут себя как люди, страдающие синдромом Дауна. Ну, этот минус можно списать на Холодную войну.

6) Фильм идёт 3 часа, и уже после часа просмотра хочется выключить это кино. Про диалоги и говорить не приходится, многие абсолютно глупы и не нужны, только они увеличивают хронометраж картины. Просто хотелось узнать до конца, почему 'Большой побег' так ценится зрителями (8.4 из 10 на IMDB, при 60 тыс. проголосовавших, 100 место среди лучших 250 фильмов за всю историю) и критиками (91 % положительных рецензий).

Это конечно не всё, что мне не понравилось. Но конечно у фильма есть и некоторые положительные моменты: хорошая работа оператора, монтаж, подробное описание всех деталей побега, ну и после побега бредовых сцен мной почти не замечено. В итоге рекомендую этот фильм тем, кто любит картины про побеги из тюрем, и не рекомендую любителям военных фильмов.

Моя оценка фильма: 

6 из 10