Приступила к просмотру Ганнибала после фильма Молчание ягнят, так как в предыдущей истории было много недосказанности. Кто такой Ганнибал Лектор? Почему некогда гениальный психиатр стал серийным убийцей? Какие предпосылки были для того, чтобы стать маньяком?

К сожалению, этот фильм не дает ответы на мои вопросы, а порождает только новые. И самый главный вопрос: зачем все это сняли? Зачем снимать жестокие кадры, если это можно было сделать элегантно, не показывая прямо в лоб, мол смотри, какой я жестокий? Возможно, с высоты 2020 года и изысканности вкуса, после множества просмотренных фильмов ужасов и триллеров, я смотрю на это все и мне скучно. Я не вижу интересного сюжета, я не вижу логичных мотивов героев, кроме разве что безумного богача без лица, который живет ради мести. 

Я отмечу отличную актерскую игру и операторскую работу.  Но все, что я увидела - это красивая картинка, а за ней пустота. 2 часа, потраченные впустую + ощущение подступающей рвоты = то, что я получила по итогу просмотра данного фильма. 

Я не претендую на роль критика, но я не понимаю, для чего снимался данный фильм? Хотели повторить успех первой картины? Играли на эмоциях зрителя, который так же, как и я, пришел узнать, кто такой Ганнибал Лектор, а в итоге не понял ничего? Не знаю, не мне судить, конечно, но ощущение, что если бы не посмотрела этот фильм, то ничего бы не потеряла. 

5 из 10