Хорошо, что начал просмотр франшизы со второй части, а не с этой, первой. Ну? И кто меня теперь убедит в том, что сиквелы всегда хуже? Может, данный случай — исключение? Но это уже не «всегда»!

Хорошо, что я познакомился с Гвоздём во второй части, ибо, познакомившись с этим маньяком-мстителем в приквеле, я бы не желал продолжать наше знакомство. Почему? Ваятелям дальнобойщика Гвоздя стОит позавидовать своим последователям — создателям сиквелов, которые сумели отчеканить этот образ и придать ему харизму. 

Первоначального Гвоздя нельзя отнести к разряду «творческих маньяков». Здесь это туповатый, озабоченный придурок, мстящий за невинную шутку, которая вообще ничего ему не стоила (в отличие от угона авто во второй и подрезания на трассе в третьей). По сути, парни глупо пошутили. 

Но дело даже не в этом. Маньяк он и есть маньяк. Его действительно задела такая шутка или он искал повод — не имеет значения. Но ведь мстить он начинает отнюдь не в духе Гвоздя из второй и третьей частей! Чего только стОит эта нелепая и глупая сцена с прогулкой в чём мать родила! Во второй части франшизы он заставляет подростков принести ему отрезанный палец — это уже страшно. А что страшного в том, что тебя понуждают пройтись десять метров в костюме Адама?

Динамика фильма хромает на обе ноги. К середине я чуть не заснул. Да и потом ничего особенного не происходит. 

В общем, всем, кто незнаком с франшизой, советую начинать знакомство не с этой части.