Я посмотрела этот фильм тогда же, когда он вышел, в 2000-м. И сперва попросту не поверила в то, что увидела. На полном серьёзе фильм утверждал, что американскому военному можно простить любое преступление, если он расстрелял каких-то там недочеловеков. Фильм, за который когда-нибудь Сэмюэл Л. Джексон будет гореть в аду. Понимаю, что многим нравится этот посыл, так как они полагают себя 'ну мы же белые люди' и что они в случае чего окажутся на стороне 'американских военных'. Нет, ребят, даже американцы соображают, что в случае какой заварухи ни цвет кожи, ни религия ролять не будут, любой самый белый американец тоже будет на стороне 'недочеловеков', если в него станет стрелять военный. Почему русские граждане уверены, что в любом конфликте они будут на стороне 'правых во всём военных' - тайна сия велика есть.

Нет, сказала я потом себе, я не могу жить с мыслью, что это всё на серьёзных щах. Это пародия. Высококласснейшая. Пародия на Америку во всей красе. Я проиграла в уме все эпизоды фильма - да, вроде так и есть.

И полезла на IMDB сегодня, чтобы доказать себе - нет, в Америке уже тоже давно знают, что это сатира, что это выисмеивание... Ничего подобного. Множество тех, кто трясёт своими милитаризиованными частями тела и тех, кто пытается встучать в них мысль, что покрывательство преступлений приведёт к тому, что преступления по отношение к мирному населению приведёт к преступлениям по отношению к населению собственной страны. Одним словом, Фридкин нигде не говорил, что это сатира, он снимал как есть. Нет никакого подтекста, это суровая военная пропаганда. Удивительно ублажающая тех, кто вроде бы ненавидит Америку. Парадокс, не правда ли?

Но подтекст всё же есть. Не в фильме, в сценарии. Это суровая битва между блестящим издевательским сценарием и блестящим (не буду отрицать таланта), но абсолютно аморальным режиссёром.

Итак, суть фильма состоит в том, что судят полковника морской пехоты, который приказал открыть огонь по толпе демонстрантов в Йемене, от чего погибло более 80-ти человек, большей частью женщин, стариков и детей. 

Единственное доказательство, что в толпе было оружие - слова полковника. Никто из солдат не видел оружия в толпе. Никто не видел пули в телах американских солдат или же в стенах посольства, на крыше которого и располагались военные. Загадочные 'снайперы на крышах' никак себя не проявили, когда военные стали стрелять по толпе. Мы получаем ещё одно 'доказательство', подтверждающее слова полковника - его воспоминания. Где он видит то, чего не видит никто иной. 

Хороший вопрос: к каким выводам можно прийти с этими данными? Вывод единственный - данный человек безумен. 

Это абсолютно либеральный сценарий. Сценарий, где показывают, как ужасно пафосными речами (а от передоза пафоса, если вы очередной писатель руками, сочиняющий свой двухсотый роман о попаданце, вас будет тошнить месяцами) пытаются замазать одну очень простую правду - никаких доказательств нет. Сожжённые видеоплёнки, которые якобы доказывают, что в толпе были убийцы. Дети-убийцы (да, вы получите ещё и этот удар по нервам). И все эти ужасы заканчиваются, когда мы приходим к одному факту - всё это содержится исключительно в голове обвиняемого. 

Это троллинг запредельнейшего уровня. В 'Звёздном десанте' даже не нужны последние кадры, чтобы намного раньше понять, что всё это жёсткая пародия на милитаристскую пропаганду. А в этот фильм так бесконечно хорош тем, что режиссёр сам не понял, что произошёл самотроллинг. Что все оправдания обвиняемого зиждятся на том, что 'он же такой хороший, своих не бросаем, если он чё-то видел, надо верить!'. И все, кто обвиняет полковника - просто тыловые крысы, фууу! И плевать на то, что они стукают по людям реальностью: этот человек безумен.

В чём-то это гениальный фильм. Его можно смотреть, как двенадцатилетних ютуберов, которые с жаром и матом доказывают, что Земля плоская. Ты даже не веришь, что всё это происходит в реале, тебе всё кажется, что это просто запредельная пост-ирония. Человек, наверное, притворяется, что он по реалу поверил в 'одного хорошего парня', хотя каждый факт фильма убеждает, что герой Сэмуеля Л. Джексона просто списан с персонажа-'героя' Вуди Харрельсона из 'Хвоста, виляющего собакой' (о, если вы не смотрели, я не буду спорить тот сюжетный поворот, но фильм крайне рекомендую). Но Фридкин не притворяется, его игры с дьяволом как-то заставили его путаться в том, на какой он сам стороне.

Фильм ужасен. Туп, пафосен. А уж финальные кадры с 'Вот это и есть Америка' будут выстрелом квасного патриотизма. Но если вы будете держать в голове, что каждый факт свидетельствует против героя - это будет лучшая само-сатира, которая может быть в мире. Проверьте себя на то, как сильно вы можете взаимодействовать с реальностью.