Монотонный фильм, который очень сложно назвать триллером.

Нет никаких загадок и того, что интриговало бы зрителя на протяжении всего фильма.

Злодеи настолько нелепы, что не придумали никакого плана для похищения денег из дома, хотя за ранее знали что в нем находится огромная сумма.

Если бы при проникновении в дом они сразу же закрыли или выключили камеры любым из множества способов и спокойно бы сели и курили около входа в бункер, то дочки-матери сразу бы вылезли оттуда от страха и болезни девочки, осталось бы только направить на них пистолет и не трогая выпустить наружу. Вот тебе и весь сюжет.

Разочарован Финчером, не верю что это его рук дело...

5 из 10