Это третий фильм Ларри Кларка, который я решила посмотреть, и надо признаться, что он меня немного разочаровал. Я ему не поверила! И никакие упоминания 'основано не реальной истории' не могут меня переубедить. Так называемый 'садист' выглядит бледно на фоне своих так называемых 'друзей'. Существует миллион способов поставить на место заигравшегося нахала, и какими же надо быть слабовольными кретинами, чтобы поддаться на подстрекательства страдающей от гормональной перестройки беременной дурочки. Тут и возникает первый вопрос- либо образ Бобби не проработан должным образом, либо Бобби на самом деле не самый отрицательный герой в этой сказке.

Второй вопрос- неужели в США действительно такая странная система правосудия? Девочкам, которые даже пальцем не тронули жертву, дали по 20 лет? Совершенно несправедливый приговор!

Ни жертва, ни преступники не вызывают сочувствия, они вообще не вызывают никаких чувств- просто хочется о них забыть. Очень жаль, Бреда Ренфро, он хорошо справился со своей ролью, жаль, что он больше никого для нас не сыграет.

Вывод: Жестокость- это заразная инфекция

6 из 10