То, что совершил Бениньо - изнасилование. Девушка находилась в заведомо для виновного беспомощном состоянии, он ей был не нужен, не интересен со своими ухаживаниями и россказнями. Насилуя девушку, он не мог желать, чтобы он очнулась - ему было нужно именно то ее беспомощное состояние, которое позволяло ему тешить свои низменные чувства, воображая себя на одном уровне с Алисией. Посткриминальное (имеющее место после совершения преступления) поведение Бениньо - негативное - он продолжает позиционировать себя как невиновного. 

Считаю, что в фильме совершена попытка оправдать насильника путем приписывания ему неких 'высоких чувств' и, что еще страшнее, жизненной потребности в нем жертвы (в этом случае - насильник уже не жалкое существо, а герой). Но кто-то желал бы такого 'любовного' отношения к своему близкому, окажись он в беспомощном состоянии? Кино считаю лишенным морали в связи с попыткой вывести зрителя на сочувствие к завравшемуся низкому типу - и потому деструктивным.