Фильм 4 пера, где действие происходит в конце XIX века, начинается с эпизода, когда высокородные зрители наблюдают за жестокой игрой в регби. Затем зрителя знакомят с группой симпатичных друзей, которых Британская империя отправляет кровью защищать интересы крупного капитала в Судан. Герой в исполнении Хита Леджера отказывается ехать в далекие края и умирать ни за что. От него отворачиваются друзья, родной отец и с презрением бросает невеста. Ему вручают 4 пера, означающие позор и трусость. Тут можно подумать, что смотришь душераздирающий фильм с яркой пацифисткой идеей, но нет. Герой вслед за друзьями отправляется в Судан, но только как гражданский, втирается в доверие к местным борцам с интервентами, предаёт, воюет, выглядит и иногда страдает как Христос ради того, чтобы доказать родине, что он не трус. 

Четыре пера цинично показывает, как красивые британцы храбро и благородно сражаются на чужой земле, как мило они убивают только в бою (и никак иначе) повстанцев со словами «спаси Христос» или типа того, а также, какие дикие скоты местные жители, что даже один из них, негр, так проникся высокодуховной британской дружбой, что стал «власовцем». К концу этой пафосной националистической киноленты, дискредитирующей все гуманистические ценности, какие только можно, зритель, наконец, услышит, в чем главный смысл. В том, что воевать надо не за идею, не за будущее, не за родину! Просто нужно быть готовым с товарищем, с которым ты скорешился (желательно на военных сборах), отправиться убивать других людей за вновь образовавшуюся дружбу. Тогда тебя ждёт слава, почёт, деньги и любовь циничных профурсеток. Иными словами, фильм, где сыграл харизматичный Хит Леджер - оправдание всем колониальным зверствам, а также реклама военных корпораций, которые исповедуют такой принцип - «за себя, за боевого брата и за деньги». Вступай, воюй, умирай… пока другие будут на этом зарабатывать.