Неприятно разочаровал фильм, который, как я думал, не случайно взял 5 'Оскаров', 3 'Золотых глобуса, и 2 премии 'Британской киноакадемии'. 

Фабула фильма очень проста: некий французский богатый наркоторговец решает ввезти в США крупную партию наркотиков. Для этого он использует в качестве средства их транспортировки машину, которую в Америку (а именно в Нью-Йорк), должен будет доставить ничего не подозревающая французская телезвезда Анри Деверо. Дело остается за малым - выйти на покупателя, и 'толкунуть' товар. И тут, как всегда, выходит на сцену товарищ Нонетуттобыло в лице двух местных ньюйоркских детективов...

 Не смотря на то, что фильм представляет собой сочетание  криминального боевика, драмы и детектива,  сюжет картины оставляет желать лучшего, хотя, по идее, должен быть сильной стороной подобного рода картин.

<b>Что же не так?</b>

Стоит начать с того, что преступный мир, с которым борются представители власти, представлен очень скупо: 2 француза (собственно босс и его помощник-киллер), и 2 американца (местный босс Джоэл Уайнсток и мелкая сошка Сэл, мечтающий попасть 'в дамки'). И всё. Явных антагонистов больше нет. С одной стороны, они олицетворяют организованную преступность, а с другой стороны, мы не видим саму преступную организацию. Нет масштаба, что ли. Не чувствуется, что героям противостоят силы зла в лице преступных гениев и их прихвостней, либо   обычная мафия. Просто 4 человека которые как бы сами по себе. Главные же герои фильма - детективы Дойл и Руссо. Дойл (по прозвищу 'Папай') - средних лет, довольно грубый коп 'старой закалки', который не гнушается лишний раз врезать преступникам по физиономии мотивируя это тем, что из-за таких как они погиб его предыдущий напарник. Не дурак выпить. Особой красотой, шармом и обаянием не отличается (однако это не мешает ему в середине фильма переспать с молодой девушкой, которая однажды просто ехала по одной с ним дороге на велосипеде).А вы думали фильм обойдется без этого? Размечтались! Голые женские прелести добавляют фильму еще пару 'звездочек', даже если сцены сними совершенно неуместны). Напарник Дойла - Руссо ничем  особым не отличается. Он больше похож на второстепенного персонажа, помогающего настоящему главгерою. 

<b>Про бочку дёгтя и ложку мёда.</b>

Бурю негодования вызвали у меня действия, произошедшие в конце фильма, потому как логики во всем происходящем не было ни капли. Поясню: с какой-то стати, Сэл берет машину в которой спрятаны наркотики, и едет на ней какой-то запущенный преступный ньюйоркский район, где он ее благополучно оставляет и уходит. Во-первых, каким это образом Сэл берет машину, на которой разъезжал Анри Деверо, и в которой спрятаны наркотики Шарнье (фр. босс), которые последний и должен был продать Сэлу? Во-вторых, зачем он везет ее в преступный район, где и бросает? (кстати, машину почти украли местные бандиты, но вмешался Дойл, который следил за всем этим). Раз уж машина у Сэла, не проще ли просто взять себе наркотики и послать куда подальше француза, тем более что с собой из Франции он не притащил 'крепких ребят на всякий случай'. А наркоты ведь на 32 млн.$. И эти 32 миллиона лежат в богом забытом бандитском районе.  В дорогой машине. Ночью. Без присмотра. Никаких пояснений этой ситуации в картине нет. Я посмотрел фильм раз десять в 3 разных переводах, и так и не понял ЧТО ЭТО БЫЛО. И только потом я осознал, что эта глупая сцена только для того, чтобы Дойл догадался, что машина с 'начинкой', ведь по ходу фильма на это ничего не указывало. После того, как полиция удостоверилась, что наркотики в машине, они решили устроить засаду во время сделки по их продаже. Но сделано это было так нелепо, что только диву даешься. Вся финальная сцена это такой абсурд и издевательство над здравым смыслом, что писанины тут еще на несколько страниц хватило бы. 

<b>5 'Оскаров' говорите?</b>

А причина успеха картины очень проста - фильм почти полностью состоит из погонь и слежек за подозреваемыми, что держит зрителя в постоянном напряжении. Причем, примечательна сцена, когда Дойл находится на крыши девятиэтажного здания, и видит как из его подъезда внизу выбегает, киллер, за которым он гнался.  И в следующую же секунду нам показывают как Дойл магическим образом выбегает из этого же подъезда, а киллер находится на расстоянии 15-20 метров от него. Логично? Нет, зато будет красочная погоня, вошедшая в историю кино. Видимо, преступник курил, пока Дойл с 9 этажа спускался. Вот вы скажите, что я придираюсь к мелочам, а этих самых мелочей в фильме пруд пруди, и вместе они образуют картину, в которой на главное место ставится зрелищность, в ущерб здравому смыслу. Да, красивые погони (для тех лет), но где раскрытие характеров персонажей, где показ внутреннего мира главных героев? Не обязательно развернуто, превращая экшн в какой-нибудь унылый арт-хаус средней руки, но хоть  пару минут можно было бы вместить. Ведь задатки этого есть в самом начале картины. Но Руссо как был, по сути, обезличенным персонажем в начале, таким и остался в конце, а весь характер Дойла я полностью описал выше. Смысл жизни главных героев этой художественной ленты - искать преступников, и больше ничего - ни личной жизни, ни хобби, ни вообще свободного времени, только работа, прерываемая стандартными вечерними попойками в баре. Печально всё это.

<b>Напоследок</b>

Техническая составляющая фильма тоже не идеальна, режиссерская работа не может смотреться в отрыве от сценария, хотя сцены погонь, перестрелок и слежек удались на славу. Игра актеров на уровне, но на 'Оскар' совсем не тянет, впрочем,   есть и вполне удачные моменты. Саундтрек добротный, а главная тема по-прежнему узнаваема многими киноманами. Операторская работа приятно удивила. Фильм изобилует интересными разноплановыми ракурсами.  

В итоге же получился довольно неоднозначный фильм, с интригующим началом и провальной концовкой, который, несомненно, вам всё же понравится, ибо классика жанра, высокий рейтинг критиков, давление большинства, бла-бла-бла, и прочее.

<i><b>P.S</b>: хмм..интересно, вот если бы ВЫ были наркоторговцем, вы бы поехали на самоубийственную сделку по продаже наркоты на 32 млн.$, зная что вас при этом 'пасёт' полиция? То-то и оно...А теперь докажите обратное сценаристу.</i>