Фильмы не существуют в вакууме - с годами многие из них обрастают культом, на который накладываются культурные особенности страны, в которой имел удовольствие родиться зритель. В России любят французские фильмы - этого не отнять, но справедливо ли?

'Багровые реки' повествуют о жестоком серийном убийце, оставляющем за собой след из загадок для следствия. Местами поиски маньяка уводят детективов в религиозную мистику, местами - в теории о сверхчеловеке. Но в конечном итоге все оказывается довольно прозаично.

Фильм снят довольно 'рвано' и постоянно скачет между сценами, отличающимися между собой тонально. Вот суровый осмотр обезображенного тела, а вот Венсан Кассель уделывает ногой с разворота местных бритоголовых. 

Никакой химии между персонажами Жана Рено и Касселя нет и в помине - они существуют как будто в разных фильмах, а пересекаются случайно. Попытки по-напарнически шутить или столкнуть два разных характера картина предпринимает ровно единожды и крайне слабо. 

В целом, мы имеем довольно скучный и предсказуемый детективный триллер. С неплохими актерами, которые находятся не в своей тарелке.