Абсолютно не понравился фильм. Даже досмотреть не смогла. А причина проста. ВСЕ герои (кроме Малены) либо озабоченные извращенцы, которые бросаются на женщину, как кобели на сучку при течке, либо озлобленные сволочи. Хотя, нет, чаще в фильме  встречался вариант два в одном. При том, по крайней мере, на фоне остальных, Малена чрезмерно невинна и добра. 

Сказка сказкой. Как детям часто в мультиках показывают. Куча уродливых, утрированно мерзких отрицательных персонажей и несколько, опять же, утрированно красивых и добрых положительных персонажей на которых кидаются без причины. Но фильм, как я поняла, не позиционирует себя, как сказка.

И, да, ещё одно из отрицательных качеств фильма: слишком пошло. Да, понятно, что все в фильме, кроме Малены, негодяи, но можно же было немного приличнее и мягче  сделать их выпады в её сторону, смотреть мерзко. Т. е. был бы это просто фильм, так сказать, со 'сказочными' характерами героев, ладно, было бы не так плохо (сказки имеют место быть, почему бы нет). Но обилие грязи абсолютно отбивает всё желание смотреть.

Положительные качества фильма: красавица Моника Беллуччи, великолепная музыка и красивая картинка (Италия чудная страна). Из-за этого и  начала смотреть, но... Даже эти качества не смогли заставить досмотреть фильм.

Как оценить не знаю. Ставить низкую оценку рука не поднимается, актёры хорошо играют, картинка и музыка красивые. Но отрицательные качества... настолько отрицательные, что, можно сказать, всё сводят на нет.