По состоянию на август 2016 года - это самая <b>худшая часть кинофраншизы</b> (не беру в расчет сериал, который вообще считаю хуже некуда) и вот почему:

1.<b>Джон Коннер</b> (в исполнении Ника Стала) – лидер сопротивления, здесь представлен каким-то алкоголиком, чернорабочим-бомжом, ворующим наркотики в ветеринарных клиниках. <b>Какой он лидер сопротивления?!</b> Посмотрите на взрослого Джона Коннера во второй части Терминатора. Вот там настоящий Лидер. В общем, мир спас опустившийся на самое дно человек, алкоголик и наркоман.

2.Спутница Коннера - <b>Кэтрин Брустер</b> (в исполнении Клэр Дэйнс) – у неё нет ни харизмы, ничего, абсолютный ноль во всех смыслах, обычная невзрачная женщина, подстать своему дружку Коннеру. 

3.<b>Терминатор Х</b> (в исполнении Кристианны Локен) – это образ белобрысой куклы, присутствующей на демонстрации показа мод и не более. 

Это фильм про терминаторов, здесь должно <b>веять</b> <b>брутальностью</b>, а не <b>гламурностью</b>, здесь сильные мира сего должны жёстко драться между собой, крушить всё вокруг себя, показывать свои сверхспособности. 

<b>Сцена в туалете</b> в конце фильма о том, как сильный и взрослый Терминатор (Арнольд) швыряют эту «смазливую красотку» в унитаз смехотворна. Или как она, берёт 100-килограммового Терминатора (Арни) за промежность и как игрушку им пробивает стены. Куда делись законы физики, она меньше и легче его раза в два, даже если она из сверхпрочного, бронированного каркаса. 

Сцены жестокого противостояния взрослого накаченного мужчины и хрупкой сидящей на диете женщины кроме как улыбки ничего не вызывает. 

Также считаю, что <b>Терминатор-Х не продуман и не проработан</b>, как предыдущая его модель Т-1000. 

Т-Х – <b>неинтересен в художественном и в техническом плане.</b>

4.<b>Отсутствуют красивые и запоминающиеся сцены с Терминатором Х</b>: все пули вскользь, повреждений практически никаких, нет чёткой детализации повреждений, камера не задерживается на её суперспособностях. Уж во второй части Терминатора классных сцен с «плохим» терминатором была уйма: дырки от стрельбы, изменение внешности, постоянное использование колюще-режущих способностей, сборка после разрушения.

Джонатан Мостоу и его команда просто <b>провалила этот фильм</b>, превратив его в аттракцион для детей, гламурного терминатора.

<b>Да есть и плюсы у фильма:</b>

- шутки Арнольда Шварценеггера, только он и вытаскивал фильм.

- «дробильная сцена» погони Терминатора Х за Джоном Коннером на 100-тонном грузовике по улицам города.

- начальная сцена войны терминаторов с людьми в будущем, но она слишком мала по хронометражу.

Посмотреть фильм можно, но с соответствующим позитивным настроем на <b>кинокомедию</b>.

6 из 10