'А не замахнуться ли нам на Альфреда нашего Хичкока?' - такого рода мысли не посещают уже много лет. Просто есть кто-то, совершенно не твой. Толстой гений, но читать его не могу, Хичкок гений. но смотреть его не хочу. Даже для общего развития и в рамках киноликбеза. Даже из интереса к Грейс Келли - главной музе режиссера до восшествия на европейский престол,.

  Удивительно умение этого невзрачного толстуна с простонародным лицом, внука зеленщика и сына бакалейщика, вовлечь в сферу своего притяжения дивно красивых аристократов, как божественная Грейс или Джеймс Стюарт, что в главной роли в 'Головокружении'. Как, а вы не знали, кто этот красавчик? Он военный летчик, ветеран Второй Мировой и Вьетнама и он, та-дамм! - бригадный генерал. Так-то, деточки. Не иначе, иезуитское воспитание Хичкока сказалось, иезуиты - те еще мастера добиваться целей. Н-ну или талант, талант бесспорен.

С фильма, где работали в тандеме мисс Келли и Стюарт ('Окно во двор'1954) знакомство с режиссером началось, им и закончилось. Ждалось много, а вышел пшик. Такой уж это жанр - хоррор, в котором снятое очень скоро устаревает, а все гениальные в середине пятидесятых режиссерские находки давно растащены на цитаты, заштамповались и смылились до обмылков.

  Он стоял у истоков того, что в последующие годы развивалось более динамично, чем любой другой жанр: триллер, мистика, хоррор, саспенс. Он сказал во всем этом первое слово, но сказанное другими после, оказалось более весомым и значительным. Точно так же устарев и утратив актуальность под натиском новых волн. Люди любят боятся химер своего сознания и если верно. что сон разума рождает чудовищ, то сон - любимое занятие человеческого разума.

 Однако, к 'Головокружению'. Первый фильм режиссера, включенный в Национальный реестр наиболее значимых фильмов еще в первый год его существования. Неизвестный шедевр, не оцененный публикой и критиками по достоинству в момент выхода, но переживший второе рождение и подлинное признание через два десятка лет. А еще через четверть века сместивший с позиций 'Самого значимого фильма времен и народов' 'Гражданина Кейна'. Фильм, в котором каждый киноман узнает себя.

  Пересказывать сюжет - занятие неблагодарное, да и Вика с этим лучше меня справляется, я о своем, если позволите. О том. почему мне кино показался претенциозным и психологически недостоверным. Ребята, вы как себе представляете работу полицейского детектива? Правильно, полная вовлеченность в 'производственный процесс', до некоторого рода профессиональной деформации; высокая степень социальной адаптации, поведенческая мимикрия к людям и обстоятельствам, с которыми приходится работать. Теперь смотрите на Скотти. У него 'Лига плюща' метровыми буквами на лбу написано. Такой может сидеть в чиновничьем кресле, занимать должность в совете директоров или быть тем, кем является - богатым бездельником. Ну какой из него детектив?

  Мидж говорит о мечте молодого многообещающего адвоката стать шефом полиции Фриско (как бы прикрывая сюжетный кикс), но он на пятом десятке, дети. А все скачет по крышам. Странная карьерная аберрация. Хорошо, психологический стресс, болезнь, самое бы и время перейти к кабинетной работе, семимильными шагами к мечте. Ан нет, средств у него хватает, потому будет просто жить. Круто? О-очень. но жить можно по разному, Скотти ни в чем себе любимому отказывать не намерен. Рестораны, концерты, дорогие бутики, 'Ягуар' как средство передвижения. Дальше можно не продолжать? Много ваших знакомых ездит на Lamborghini и Maseratti?

  Не мужик, а Принц Грез какой-то. Нет, почему влюбляется в жену клиента, как раз понятно. Да при чем здесь 'сердцу не прикажешь'? Молодая, прекрасная, южанка-аристократка, наследница судостроительной компании. Чуете, какой деньгой пахнет и не говорите мне, что он сам не беден. Притяжение о-очень больших денег куда мистичнее, чем любые высосанные из пальца истории о потусторонних подселениях в ум и сердце. А влюбляемся мы тогда, когда внутренне позволяем себе влюбиться, есть такой решающий момент, в который 'и сердце молвило: Он мой'.

  С Мадлен понятно, но совершенно неясно с Джуди. Женщина, так успешно справлявшаяся с ролью оранжерейной орхидеи, по определению может продолжать оставаться в той же стилистике и дальше. А влюбленная в мужчину более высокого, по сравнению со своим, социального круга, просто обязана это сделать. Помните 'Пигмалиона' и то, как наивная Элайза пытается нанять Хиггинса в качестве преподавателя английского, на котором говорят в высших кругах? Помните ее цель? Сменить продуваемую всеми ветрами рыночную площадь, где продает за гроши 'цвиточки' на престижный флористический бутик.

  Невозможно не осознавать преимуществ, даваемых некоторыми умениями и навыками и не пользоваться ими. Осознанно или бессознательно. А для влюбленной в аристократа и пытающейся произвести на него должное впечатление женщины, вербальные характеристики девчонки с рабочей окраины не тупость даже, но уровень имбицила в умении строить отношения. Вилка, которую в первый вечер в ресторане держит неправильно, о, боги мои, яду мне!

  Но это все так, мелочи и частности. Знаете, почему фильм нехорош? Потому что ни один из героев (за исключением, разве, Мидж) во-обще ничего не делает. Они трутни, паразиты, гельминты (sorry). Они глубоко неинтересны, ни один из них не интересен, как личность. Они пусты, а чем может быть интересна пустота?