Когда начинал просмотр, были довольно высокие ожидания от мультика. Но увы, они совершенно не оправдались.

Начало как и все повествование навевает воспоминания об игре Биошок, при создании которого вдохновлялись именно Метрополисом. Но увы, кроме воспоминаний об игре, ничего больше не появилось.

Странная анимация немного резала глаз, особенно когда вроде бы взрослых персонажей показывали с чертами детей.

Но не смотря на атмосферность, впечатление портит сюжет. А точнее то, что он притянут за уши. Почти все сюжетное повествование крутится вокруг противостояния с персонажем, мотивы которого глупы и наивны просто до нельзя. Если его убрать и добавить какое-то иное объяснение, чтобы персонажи прошли весь путь, ничего бы не изменилось а мультик бы шел минут 20-30.

3 из 10

И то, 3 за атмосферу. Очень-очень жаль.