Помните финал первой части, когда Нео говорил машинам о мире без запретов, правил и контроля? Так вот, забудьте. Нео в сиквелах пересмотрел свои ценности и ему больше нравится спасать Тринити, чем какое-то там человечество. 

Так отойти от идеи оригинала и просто показать диаметрально противоположное можно лишь под чьим-то давлением. Хотя так наверняка решили продюсеры, разглядевшие за спецэффектами в первой части экстремистские нотки. Шутка ли, горстка фанатов красной таблетки хотят жить без запретов, без налогов, без контроля. Поэтому продюсеры решили увести такую красную идею немного в более мягкое русло. Поэтому в продолжениях уже не видим борьбу с системой, а больше кувыркания, драки, покатушки и злом предстаёт изначально как часть системы - реинкарнация агента Смита. По сути такой нюанс полностью переворачивает изначальную идею. Вся борьба сводится лишь к стычкам с агентами. 

Также есть архитектор, который толкает несвязную и пафосную речь, ещё больше запутывая зрителя. И в финале твист, который заставляет сомневаться в реальности реального мира. Это очень дурной тон. Чем привлекала первая часть, так это похожестью на наше окружения и нестандартный подход к нему. В сиквелах об обывателях напрочь забыли. 

А так хотелось увидеть обещанный мир без диктата... Увы, для кого-то это неприемлимо.

5 из 10