Как кто-то уже написал, самый большой шок после фильма узнать, что это всё снял Стивен Спилберг. Т. е... ЧТО??? Дальше ещё большим шоком для меня оказалось осознание, что все этот фильм любят. Я не понимаю, ну не понимаю, как это вообще возможно. Я не из тех людей, кто пишет отрицательные рецензии, но в этот раз я просто не могу держать себя в руках.

Одним словом фильм -- бред. Бредовый бред с бредовой начинкой, облитый бредовой глазурью, с бредовыми слоями и бредовыми вишенками сверху. Да, мне тоже понравился медведь и Джуд Лоу. Более того, мне реально понравилась та часть фильма, которая про сжигание старых роботов, ибо у меня сразу мысли потекли, как красиво можно построить фильмы и книги на переходе от такого жуткого отношения к умению понимать жизнь, даже если она выглядит иначе. Но вот всё остальное по итогу мне просто разносит мозг, хотя начиналось всё очень и очень многообещающе.

Начало отличное. Да, фраза про то, что Бог создал людей, чтобы они его любили, сразу в утиль, эту странность я поскорее вытесню. Итак, начало отличное. Завязка -- класс. Лично я увидела историю о новой форме жизни, которой предстоит себя осознать, понять, что делать, если у тебя появляется что-то типа души, чувств, свободы выбора, но ты являешься машиной среди людей, как это вообще возможно и т.д. Я ожидала фильма о попытке самопринятия, зарождения самосознания, о попытке осмыслить, что же такое жизнь, когда можно называть создание живым, по каким критериям определять Жизнь как таковую. Но нет, зачем, Господи, зачем нам такие сложности. 

Отличный сюжетный поворот, который мне проспойлерил описание фильма, был призван дать мальчику тот толчок, после которого он бы начал осознавать себя, свою жизнь или не жизнь и т.д. Собственно, на этом месте можно фильм выключать и писать фанфики. Хуже всё равно уже не будет. Внезапно, вот просто <b>внезапно</b> у нас появляется на экранах Джуд Лоу. Он прекрасен, его история прекрасна, но ответа на вопрос, какой смысл в его присутствии в жизни мальчика, я так не получила. Чтобы он отвёл его к ответнику? Чтобы сказал, что его невозможно любить? А ведь я искренне думала, что они в итоге забьют на людей и организуют свою семью. Наивненько. Его история начинается внезапно и внезапно же заканчивается. 

Вообще весь фильм состоит из плохо сшитых между собой кусков. Сначала у нас нормальный фильм про ИИ и комплекс брошенности, потом у нас адский киберпанк, потом у нас что-то между пошлой комедией и сказкой про Пиноккио, потом мы видим жанр апокалипсиса и прекрасный трагический конец, который оказывается не концом, после которого ещё часть про пришельцев, которые не пришельцы, а эволюционировавший ИИ, в итоге у нас опять какой-то кусок про мальчика с мамой, а потом титры со Спилбергом. Будто я успела посмотреть штук 5 разных фильмов, которые очень плохо сшиваются друг с другом смыслом. 

<b>Очень плохо</b> сшивается логика и внутри каждой из частей тоже. Почему надо сочетать секс-игрушку и мальчика? Серьёзно, почему? Оно... нелогично. Почему у искусственного интеллекта этот самый интеллект ниже, чем у игрушечного медведя или секс-игрушки? Я бы не обрадовалась, если бы у меня был вибратор умнее моих детей. Почему за 2000 лет ничего не истлело, и у феи даже краска не повредилась, а ведь они под водой долго проторчали, там вряд ли всё замёрзло за 1 день. Почему эти роботы/пришельцы так себя вели? Почему воскрешённые люди могли помнить что-то, но дохли через день (объяснениям в фильме я бы и в 5 лет не поверила, они звучали а ля 'так надо, Гарри')? Почему у мальчика из глаз катились слёзы, откуда они взялись у машины? Почему вообще стыкуются события с идеей мальчика посетить доктора Ноу и вкладыванием в него ответа, как добраться до профессора? 

В общем, когда я увидела роботопришельцев, я поняла, что этот фильм умер для меня. И дальше я просто истерически ржала над всем, что они пытались мне загнать дальше. Эх, а ведь начиналось всё действительно хорошо. И смысловой потенциал был очень неплох. Увы, смысл - это не про этот фильм. Ставлю 3 балла. 1 балл за Осмента. Ещё один за сцену со сжиганием машин, она правильно жуткая. Ещё балл за Джуда Лоу и мишку. Вы честно пытались сделать фильм лучше.

3 из 10