«Осмосис Джонс» – яркий пример того, как интересная идея получила посредственное воплощение. Если не хуже. 

Тема-то любопытная. Все клеткам организма человека дают антропоморфизм, и мы можем наблюдать, как они работают 24 часа в сутки. Какая клетка, за что отвечает и какими методами работает.

Поэтому главным недостатком картины становится ее киношная часть. Она уже в принципе менее интересна. Вдобавок и снята настолько плохо, каким было правление Николая II.  

<b>Билл Мюррей</b> отлично справился с задачей, сыграв мерзкого и отвратительного типа. К его игре нет вопросов. Его персонаж <b>Фрэнк Деторри</b>  – настолько противная личность, что ему невозможно сопереживать. В этом и есть основной сценарный и режиссерский промах. 

Ни одно действие и поступок Фрэнка не вызывает улыбку. Ситуации, в которые он попадает, вызывают жгучую неприязнь. Деторри  самостоятельно не справляется с судорогой, его тошнит, на лице полопаются прыщи. И все в самый неподходящий момент. Кроме того, он в общественном месте кладет ногу на стол и показывает вросший ноготь.

Это юмор такой? Это тонкая шутка? Это кошмарное поведение, которое может показаться смешным человеку с плохим вкусом. Фрэнк демонстрирует полное отсутствие ответственности, воспитания, совести и элементарной порядочности. Это не смешно, в том числе, потому что он – родитель и должен подавать своему ребенку пример. 

За дочь Фрэнка – <b>Шейн</b> грустно. Ей приходится с таким человеком жить. Мамы нет, а Фрэнку на дочь просто плевать. Создается впечатление, что его смерть только избавить дочь от проблем.  Чему Фрэнк может научить Шейн и какое воспитание дать? Совсем непонятно как Шейн смогла вырасти в умницу и отличницу. Дети берут пример с взрослых, а ее родители со слов самой Шейн: «Никогда за собой не следили». Кто же спрашивается, воспитал ее таким правильным ребенком? Неужели телевизор?

И возникает вопрос, неужели нельзя было обойтись без кино и оставить только мультипликацию? Всего-то нужно слегка переписать сценарий и оставить действие исключительно внутри организма Фрэнка. Фильм от этого не потерял ничего.

Но и мультипликационная часть не идеальна. Проблема американского мышления в том, что  любую фантастику они создают по стереотипам собственных идеалов. Демократия и выборы существуют даже внутри человеческого организма. Есть еще в нем свободная пресса. Вот зачем она нужна в организме человека? А ночной клуб? Организм работает 24 в сутки. Если клетки тела начнут отдыхать и требовать  нормированный рабочий день – результат: смерть.

Зачем-то еще нужно было впихнуть элемент «бадди-муви» – конфликт двух противоположностей. Это мы уже видели миллионы раз. Уникальная жизнь внутри человека скатилась в обыкновенную банальщину во всех проявлениях. Черт возьми, даже белые клетки со значками полиции ходят. Небось, при аресте потенциального вируса они еще предоставляют право на адвоката и предлагают телефонный звонок, а не уничтожают опасность на месте.

Почему жизнь клеток подчиняется демократии, а не коммунизму или диктатуре? Придумайте свою систему правления, но создатели просто схалтурили и выбрали самый легкий путь.

Кстати, годы спустя японцы использовали эту задумку в сериале <b>«Клетки за работой»</b> и создали совершенно непохожий ни на что мир. Каждая клетка от эритроцита до лейкоцита, т-клетки и тромбоцита имеет свою работу. У них нет напарников, нет любовных тем, полицейских значков, СМИ и президента. В «Клетках за работой» был создан уникальный мир, который рассказывает, как организму каждый день приходится бороться с бактериями, вирусами и внешними ранами.  Мир настолько уникален, что у клеток даже нет имен. 

«Осмосис Джонс» же лишен индивидуальности, он разит неправдоподобием. Ну, не может по приказу мозга таблетка покинуть организм. Тем более ректальным способом. Но это мелочи.

Масса вопросов к вирусу <b>Трэкс</b>. Неужели нельзя было ввести в сюжет вирус реальной болезни? Что это еще за «Красная смерть»? Почему бы не бороться с тяжелой формой гриппа. Иммунитет Фрэнка ослаблен. Его грипп бы мог убить. Или если вам непременно нужна жесть, тогда покажите как изобрели лекарство от оспы или другой смертельной болезни и покажите борьбу организма в совершенно другом сюжете. Это же несложно, зато познавательнее и интереснее чем жизнь никчемного лоботряса Фрэнка.

А тут еще и посыл фильма очень странный: «Сам по себе человек – не сволочь, не подлец. Это внутри его организма выбрал неправильный мэр». Если сменить власть, человек сам того не желая изменится в лучшую сторону? Вот в чем оказывается проблема. А я то думал, наоборот, это мы травим свой организм, сигаретами, алкоголем, плохим питанием и нагрузками, а организм вынужден бороться – бороться за жизнь, несмотря на наше поведение, которым мы губим сами себя. Это мы вредим организму, а он – нам.

Ни юмор, ни действие, даже прорисовка ничего не цепляет у фильма. Через год после просмотра уже и не вспомнишь, как выглядели герои, и что конкретно они делали. Все это было просто неинтересно.

Поэтому неудивительно, что «Осмосис Джонс» с треском провалился в прокате и спустя почти 20 лет никто о нем не вспоминает. Заслуженно.

4 из 10