'Апокалипсис сегодня' - антивоенный фильм режиссера 'Крестного отца' Фрэнсиса Форда Копполы 1979-ого года. Сюжет заключается в том, что капитану Уилларду (Мартин Шин) военный штаб приказал найти и убить полковника Курца (Марлон Брандо), сошедшего с ума и основавшего в джунглях культ насилия.

Господи, Вы не представляете, насколько же это затянутый и скучный фильм! Не выдержал я и часа, прежде чем выключить. А он ведь около трех часов длится... По сути, это больное воображение режиссера, между прочим употреблявшего во время съемок ЛСД. Считаю очень глупым, когда в фильме слишком детально показывают, как убивают людей, животных, расчленяют человеческие тела и насилуют женщин. Эти бравые американские солдаты ничем по сути не отличаются от Алекса ДеЛарджа из фильма «Заводной апельсин» 1971-ого года Стэнли Кубрика, нанятого правительством совершать в его целях и интересах ультранасилие. Конечно, нужно показывать ужасы войны, но не так детализированно, тем более романтизируя его («люблю запах напалма поутру»). Лучше показать сломанные судьбы ее отдельных участников, как в 'Охотнике на оленей' Майкла Чимино 1978-ого года или как в 'Цельнометаллической оболочке' Стэнли Кубрика 1987-ого года. Оба фильма сумели показать бессмысленность войны без обильного кровопролития, как тут. Режиссура тут тоже никакая. Пожалуй, единственное хорошее, увиденное мной в этом фильме, - это переходящая все рамки актерская игра. На этом плюсы заканчиваются.

Смысл фильма, как и в других типичных американских антивоенных фильмах, тот же -  война - очень ужасная вещь, в течение которой происходят зверства над людьми и животными (как будто до этого фильма никто толком не понимал эту концепцию).

Смотреть никому не рекомендую.

5 из 10

P. S. Из-за съемок этой мути убили корову и сожгли лес. Какой ценой? Взяли и лишили жизни бедное животное, точнее животных, так как сожгли лес. И еще очень интересный вопрос: почему бравые американские солдаты сходили с ума, если жили припеваючи во Вьетнаме? Хотелось бы узнать Ваш ответ на него в комментариях.