Удовольствие от этой кинокартины я перестала получать, пересмотрев его лет 5 назад. Карикатурно показано, что человек стоит перед выбором и никакого компромисса- ты либо остаёшься в неудовлетворительной деструктивной атмосфере, но со своей семьёй, либо ты отдаёшься работе на все сто без души.

Уже в первом эпизоде было видно, что героиня Теи Леони, девушка Джека, очень пугливая и консервативная особа, которая собственно раздражу мою психику весь фильм своим тревожным типом личности. И тогда перед самолётом в Лондон и сейчас, когда Джек оказался дома с ней и стремился развить свои профессиональные качества- она его не поддерживала, пугаясь любой возможности и изменений в жизни.

 Ребёнок оказался куда более понимающим и открытым. Ребенок смог принять человека, который должен был быть в иной вселенной её отцом, таким, каким этот человек является. В отличие от жены Джека, которая окутанная своим страхом изменений и довольствованием малым тянула в бездну своего мужа Джека.

Как семейное кино, подчеркивающее семейные ценности - да. Но с оговорками, что оба супруга имеют право на своё мнение, на развитие. И нисколько не подавление одного супруга своими убеждениями о том, что счастье в простоте. А любит ли Кети на самом деле Джека или просто использует его для своей жизни в зоне своего комфорта? Почему она не доверяет своему мужу настолько, чтобы верить в него безоговорочно, а заставляя его работать у своего отца? 

С этими вопросами я бы пришла к жертве Кети.

А Джека хочется поддерживать и говорить ему, что он потрясающий муж, отец и друг, который добьётся всего, чего он хочет ! И он этого достоин.