<i><b>- Это будет самая замечательная миграция! Я покажу вам свои любимые забегаловки… А знаете, я поменяю цвет, когда подсохнет грибок на моей шкурке!.. И вообще, Ледниковый период уже выходит из моды, скоро начнётся глобальное потепление!</b></i>

Первый раз я пытался посмотреть этот мультфильм лет десять назад. Но он не увлек меня, и я бросил просмотр спустя полчаса. Через пару лет история повторилась. И вот наконец я осилил 'Ледниковый период' полностью.

Спасая своего младенца от нападения саблезубых тигров, женщина прыгает в воду с высокой горы. Ребенок попадает к мамонту Мэнни и ленивцу Сиду, которые решают вернуть дитя обратно в поселение. По пути им встречается саблезубый тигр Диего, который преследует свои цели...

Не зацепил меня мультик тогда, не случилось этого и сейчас. Вполне возможно я просто вышел из возраста, когда подобные вещи впечатляют. Хотя многие анимационные проекты, выходящие сейчас, мне нравятся, поэтому могу сделать вывод, что 'период' просто не зашел на меня.

Сюжет страннее не придумаешь, однако надо отдать должное, он достаточно оригинален. И создатели вдруг решили что этого мало, и прописали еще одну второстепенную сюжетку о белке, которая, к моему удивлению, имела у зрителя больший успех, нежели основная история. Весьма своеобразный ход, однако ничего интересного для себя я не увидел.

Что до жанра, то тут вообще непонятная мешанина. С одной стороны мульт рассчитан на довольно-таки детскую аудиторию, чему способствует большое количество забавных моментов и откровенно детских «приколюх». Но с другой стороны, здесь прописаны достаточно серьезные подтексты и взрослые проблемы. Поэтому частенько в комичность происходящего вмешивается драматическая нотка, хоть и не ярко выраженная. 

Что до персонажей, то они немного шаблонны и предсказуемы. Конечно же главные герои походят на клише, но и остальные проработаны с долей стереотипности. Например представленные в фильме саблезубые тигры, которые выступили в роли антагонистов.

Но это всего лишь мое мнение. Большинству кинолюбителей 'Ледниковый период' пришелся по душе, и создатели наплодили кучу продолжений. Но смотреть мне их не хочется. 

<b>3 из 10</b>