Начну с банальных вещей. Первое не чувствуется руки Нолана, с его сюжетными перипетиями (но чувствуется атмосфера передаваемая красивыми пейзажами), не нравится игра Робина Уильямса (о нем чуть позже), и не нравится Аль Пачино, точнее его герой. Сам то Аль как всегда на высоте, в любые годы, но его персонаж это отторжение и мерзость. 

У детектива, который вот-вот выйдет на пенсию столько немотивированного, необоснованного 'гонора' к окружающим. К своему коллеге с которым он приехал, к усатому детективу, и только к персонажу Суонк он был благосклонен. Мотивов почему он так ненавидит усатого детектива, что в одной из сцен он называет того со всей ненавистью уродом, что я даже опешил, перематывал, думал он о маньяке с такой злобой говорит, я не нашел. У героя Пачино столько, если не понтов, то требований к окружающим. Всем видом показывает, что местные детективчики и рядом не лежали с такой персоной как Уилл Дормер. А сам старый дед чудит просто каждым своим действием. Начиная с главного 'фейла' который отчебучил старый дед (теперь я так  буду называть героя Пачино в дальнейшем в рецензии), вокруг которого (фейла) и крутится пол сюжета. И отмечу, этот 'фейл' он совершил тогда, когда ещё пресловутая бессонница с его героем ещё и не успела начаться. Заканчивая тем, что по легенде его персонажа он и в своем городке чебучил/начебучил что не отмыться. В общем, в конечном итоге имеем главного протагониста, который не симпатизирует и во всю отталкивает своими действиями, поведением, характером. Может так и было задумано? Есть первоисточник? Я этого не знаю, я сужу эту картину с этими героями и актерами. Актеры... следующий попадает под мое нелестное мнение - Робин Уильямс. Принято хвалить его работы, по известно какой причине, и удивляться его драматическим ролям. Ну второго я делать не буду, потому как ещё со времён 'Пробуждения' его помню, с новой стороны он мне не открылся. А первое делать не буду, потому как для меня Робин, конкретно в этом фильме - лютый мискастище. Сцена диалога/переговора между двумя героями на пароме - это такое 'рука лицо'... Сам персонаж тоже невнятный. По началу он секретный, хитрый и вдумчивый в разговорах по телефону с детективом Дормером. Он знает сколько тот дней не спал, он проявляет интеллект. Потом он, как его личность рассекречивают, предстает уже таким малодушным, слабым человеком. Потом этот слабый человек проявляет недюжинную физическую силу и прибегает к оружию. Я не понял что из себя представлял герой Уильямса, но сыграл он его из рук вон плохо, даже если это тоже было так задумано. 

Что имеем на выходе. Посредственный детектив, который лично меня, и думаю не только, привлёк актерами первого эшелона и режиссером. Безликих и мерзких персонажей. Отсутствие каких либо неожиданных сюжетных поворотов, которые ждёшь не только от Нолана, но и вообще смотря детектив.

Сплошное разочарование а не кино.

5 из 10