Совместное творение Мишеля Гондри и Чарли Кауфмана «Вечное сияние чистого разума» - это один из моих любимейших фильмов.  Кроме того, я уже был знаком с другими фильмами по сценариям Чарли Кауфмана  – «Адаптация» и «Быть Джоном Маковичем»,  и они понравились мне как заложенной в них идеей, так и стилем исполнения.  Поэтому Я возлагал  надежды и на этот фильм.  

Я посмотрел это «невесть что»,  ибо высокое слово «кино» совершенно неприменимо к подобной чепухе и «оно» не понравилось  сразу.  Если это комедия, то совершено несмешная: Я  улыбнулся лишь пару раз, и поводом для этого  были не главные герои  – это были мыши. Очень натурально они орудуют вилкой и голосуют на шоссе с табличкой «Нью Йорк». 

<i>Три персонажа. </i> Один из них «ботаник», 35-летний девственник Натан (Тим Роббинс) – ученый-исследователь, который желает научить мышей пользоваться столовыми приборами. Лайла (Патрисия Аркетт)–  его девушка, которая вследствие гормональных нарушений, подобно животному, покрыта волосами. Человек, проживший в много лет в дикой природе и найденными Лайлой и Натаном и, названный ими Пафф.  

Кино по сценариям Чарли Кауфмана – это всегда скрытый подтекст, оно всегда заставляет задуматься. Господа создатели фильма завели разговор  о звериной натуре человека или о человеческой природе (именно так переводится название ленты), однако он получился слишком примитивным. 

<i>Что хотели сказать авторы? </i> Что есть три типа людей в современном мире: одни, как герой Тима Роббинса настолько далеко удалились от матери-природы, что даже дикую природу пытаются приблизить к цивилизации. Другие - Пафф, напротив, одичали, и сколько их не корми – всё в лес смотрят.  И, наконец, Лайла является неким символом человека, который  как ни хочет казаться цивилизованным, а волосы на теле выдают подлинное происхождение. Можно продолжать рассуждения на эту тему сколько угодно долго, но всё это никуда не ведет, да и в фильме этого нет. Все-таки идейная составляющая данного творения намного слабее, чем у других лент по сценарию Кауфмана.

Да и чисто технически фильм слаб: «мех»  на теле Лайлы  ни капли не похож на настоящий – гримеров уволить!  Одичавший Пафф, вопреки всем реальным случаям детей Маугли, не только заговорил, но и освоил правила поведения в приличном обществе. Ерунда полная, хотя Вы можете возразить, что в комедиях и происходят нереальные вещи. Но если это комедия, то над чем глумится режиссер, и где смеяться зрителю? 

3 из 10