Хочется найти того человека, который придумал вообще, что такую забавную комедию можно продолжить, точнее снять приквел в духе тупых одноообразных школьных комедий, которые выходят максимум в телеформате и ни один из уважающих себя кинотеатров такое скопище глупейших шуток, глупейших сцен и отвратительной игры актёров, которые чрезмерно кривляются, не имея ничего общего с такими полюбившимися героями.

В этом фильме всё вызывает негативную оценку. Сам сюжет про балбесов, которые представлены нам как явно умственно отсталыми юношами, место которых не на школьной скамье, а в психиатрической лечебнице. Старые <i>Гарри</i> и <i>Ллойд</i> воспринимались нами лишь немного недоразвитыми, мужчинами, оставшимися в детстве. А тут просто идиоты.

Затем копирование кривляний. Кто заставлял актёров так чрезмерно это делать, что хочется им дать по лицу, понимая, что они издеваются над тобой, играя так безвкусно и не вызывая позитивных эмоций.

Подбор актёров вообще угнетает. Пара-тройка знакомых лиц, замеченных лишь по второстепенным ролям (хорошо, что их так немного в кадре), и слабейшая игра всех остальных.

Сюжетная линия с алчным директором школы и работницей столовой не терпит никакой критики по сравнению с её критинизмом. Никакущие актёры с никакущими образами и детской идеей.

Сцены, где, по идее, зритель должен смеяться можно отнести к разряду 'ниже плинтуса' - такая же безвкусица и глупость, сродни тупизму. Шутки безалаберны и могут иметь туже характеристику, что и сцены с замахом на смех.

<i>Такое кино просто не имеет право носить имя <b>'Тупой и ещё тупее'</b>, сравнивать их - всё равно, что сравнить небо и землю. Не смешно, глупо и тупо.</i>

<b>2 из 10</b>