<i><b>Иду туда — не знаю куда, ищу то — не знаю что!</b></i>

 Я очень люблю триллер, детектив и драму, здесь все это было на месте, кроме одного компонента, а именно внятности и четкости сюжета. Я не слишком приветствую фильмы, которые запутывают еще в начале, если зачин истории не открывает нужных карт касающихся хоть какого-то понимания сюжета, то что уже можно говорить, когда настает основная часть фильма. Картина мне совершенно не понравилась, актеры были на высоте, но <b>Шон Пенн</b> не сумел создать подходящей атмосферы к этому фильму, от чего на мой взгляд, фильм и провалился. Вроде бы в картине что-то происходило, что-то менялось, но я лично этого не ощущал, передо мной бегал и суетился старый маразматик, который искал то, что уже мысленно не надеялся найти. 

   Иногда мы не хотим верить в то, что является реальностью. Мы всячески стараемся переубедить себя, что перед нашими глазами те вещи, которые живут только в нашей голове, в нашем собственном мире. Главный герой Джерри Блэк как раз и потерялся в собственном мире, в собственных мыслях, где каждый день искал какую-то девочку. Мысленно он сдался, так как круглосуточные поиски не давали ни одной зацепки, но он не опускал руки, и как будто ждал чуда. При просмотре мне иногда казалось, будто все действия фильма происходят в голове Джерри, а я — это обычный, прохожий, который совершенно случайно оказался в его мире. <i><b>«Обещание»</b></i> — это скучный фильм, на который не стоит тратить времени, смотреть его нужно с особым настроением, он тяжелый, а местами абсурдный.

   Вроде бы ничто не предвещало поражения, ведь режиссер <b>Шон Пенн</b>, для которого этот фильм уже третий по счету, где он выступил в качестве режиссера, и актерский звездный состав: <b>Джек Николсон</b> и <b>Бенисио Дель Торо</b>. Читая такие громкие имена, я уже думал, что столкнусь с высококачественным детективным триллером, но не там то было. Не буду таить, — фильм оказался обычной пустышкой, воздушным шариком, где кроме имен больше ничего нету. Не получилось <b>Шону Пенну</b> оседлать такие серьезные жанры, фильм он завалил. Сюжет мне понравился, еще только читая описание, я столкнулся с каким-то сюжетным морским узлом, который меня заинтересовал своею загадочностью и сумасшедшей интригой. Сценарий был написан по одноимённому роману швейцарского писателя <b>Фридриха Дюрренматта</b>, если когда нибудь столкнусь с этой книжкой — обязательно куплю и прочту!

  Для меня это кино провалилось исключительно в режиссерско-постановочном плане. Главный герой фильма — бывший детектив Джерри Блэк. Года уже взяли свое, да и нужно давать дорогу молодым, активным и полным энергии ребятам. Джерри Блэк — это человек, который не верит в поражения или в неудачу. Он заядлый трудоголик, свою работу любит больше всего, но его время прошло и осознание реальности положения сводит Джерри с ума. После того, как весь детективный отдел провел Джерри на заслуженный отдых, он тут же возвращается и собирает всю информацию по делу зверски убитой девочки в пустыне штата Невады. Пообещав матери найти ублюдка, Джерри самовольно покидает мир реальности и погружается в маразматическое состояние, в котором находится его сознание. 

  Мне не понравился главный герой, но я считаю, что <b>Джек Николсон</b> исполнил его отменно. Джерри Блэк — это капризный старый дядька, которому было лень благополучно вернутся домой к семье, к детям и внукам, чтобы начать проводить с ними больше времени, а потом счастливо покинуть этот мир. Захотелось приключений, а это чувство понять можно, только зачем обещать, если не знаешь, справишься ли ты с этой задачей? Джерри к этому делу подходил уверенно, но хорошо было видно, как он искал повод, дабы не перечеркивать свои связи со старой, любимой работой. Мне было очень скучно смотреть этот фильм, в плане сюжета в нем есть свежий воздух, но режиссерская линия была паскудной, экранизация этого романа у американцев не получилась. Смешно было смотреть на потерянного в себе Джека Николсона ищущего убийцу маленькой девочки.

<i><b>3 из 10</b></i>