Странно видеть столько хвалебных отзывов к данному фильму в интернете.

Фильм совершенно посредственный и по второму разу эксплуатирует идею первой части — два непохожих копа борются с преступностью в необычных для одного из них условиях, пытаясь справиться с недостатками и объединив достоинства друг друга. Поменялись правда декорации — в Час пике фишка была в похождениях героя Джеки Чана в Лос-Анджелесе, а теперь нас пытаются развлечь приключениями афроамериканца Картера в Гонконге. Однако, в одну реку не войдешь дважды. Сама идея, когда некий герой попадает в чуждую для себя среду и вынужден работать в необычных условиях использовалась в кино неоднократно, и надо признать, что Час пик сумел подать ее оригинально и с юмором. Но в сиквеле нет ни бодрого, динамичного сюжета, ни той остроты и драматургии, что наблюдалась в первой картине. Даже шутки здесь вялые. Судя по всему авторы просто делали деньги на приключениях парочки. А потом сделали их еще раз — в Час пике 3. А теперь, по слухам, собираются сделать еще один раз — сняв Час пик 4. Рад, что за счет этой серии растет фильмографический список Криса Такера, но для меня Час пик закончился с финальными титрами первой части.

P.S. Повторное использование танца под песню War в каждом сиквеле и вовсе отдает китчем.