Фильм с хорошей (изначальной) заявкой на драматизм и прочие эмоции, способные вызывать сопереживания главным героям... Казалось бы, для этого есть всё - интересный (хотя, и до безумия банальный) сюжет, хороший актерский состав, зачаровывающая игра Мёрфи, соответствующая напряженная атмосфера в каждом кадре, но, все равно, фильм не дотягивает до той, заявленной планки и в какой-то момент интерес ко всему происходящему на экране теряется. 

По сути, ни один из персонажей особо не показан с точки зрения своего  характера, и это явный минус, так как нет возможности прочувствовать героя, понять что он из себя представляет. Весь фильм Майкл Дуглас играет роль абсолютно типичного, не отличающегося какими-либо твердыми качествами, доктора, а в конце он чуть ли не супер-герой, или мега-крутой bad boy, имеющий привычку красиво и грозно выражаться, глядя в лицо врага, морща при этом нос и кривя губы, дабы придать своему имиджу большую агрессивность... Это было, честно говоря, немного смешно.

Согласна, что Мёрфи играла тут очень хорошо (не более), но и то, только в первой половине фильма, когда ее образ молчаливой, грязной, неадекватной, с отсутствующим взглядом пациентки, совершающей странные движения пальцами рук завораживал и вызывал интерес. Однако, чуть позже, опять все перевернулось с ног на голову... она уже не такая сумасшедшая, совершенно обычная, чистая, без уродливых ран на теле (видимо намазалась хорошим антисептиком). Пропала вся ее напущенная агрессия, она общается с людьми более-менее нормально... короче, весь ее изюм был утерян и образ размыт. 

Сложилось ощущение недоработки сценаристов, режиссера да и самих актеров. Есть и получше, как говорится, намного лучше...

Так как Бриттани Мерфи все таки хороша актриса была, как не крути (взять хотя бы 'Городских девчонок') отдаю ей 5 баллов, а сам фильм абсолютно нулевой...

5 из 10