Картина относится к драматичному жанру кинематографа. Предполагается, что основной проблематикой выступает сложность человеческих чувств, главное из которых – любовь. Двое мужчин и двое женщин – есть 4 совершенно отличные друг от друга судьбы. Марко и Бениньо – представители сильного пола, чьи возлюбленные потерпели неудачу и лежат недвижимые, прикованные к палатной койке в ожидании своего пробуждения или вечного забвения. 

Автор наделяет главного героя Бениньо романтичными чертами, высоким уровнем эмпатии и сентиментализмом. Та забота, с которой он ухаживает за девушками в блоке «для коматозных состояний» достойна уважения и похвалы. Молодой человек годами занимается подобным ремеслом, «история взросления его интересная», как подчеркнул психиатр. Все эти качества и положительные очерки характера медбрата затуманивают разум зрителя и вот «волк в овечьей шкуре» уже насилует свою подопечную. Да, он ее любит, возможно даже искренне и верно, однако любовь эта, мягко говоря, одностороння и безучастная. «Она даже не скажет тебе «да» в ЗАГСЕ!» - выкрикнул Марко. И это верно. 2 встречи длинною в 5 минут – это все взаимное общение, состоявшееся у «молодоженов». 

И дело не в любви с первого взгляда. Ее здесь не было, автор на это явно намекает. А что же тогда было? Была влюбленность. Мальчик по имени Бениньо увлекся симпатичной девушкой, прекрасно танцующей перед окнами его дома, и по воле судьбы, когда она безмолвная поступила в больницу, он увлекся ей еще с большей силой. Ведь отказать она не могла. Она вообще ничего не могла. А завораживающий эффект ее тела окончательно положил конец «непорочной» любви.

Что касается Марко – мужчина с тяжелой судьбой. Драматичный первый брак сменился трагичной любовью и верной чистой дружбой, кончившейся слезами и разочарованием. Не знаю за какие заслуги карма наградила его столь длинной черной полос. Про Марко нельзя сказать плохо. Его способность беспрекословно выполнять свой моральный долг, и любовный, и дружеский, придает образу еще больший шарм и человечность.