Сразу после просмотра вообще не хотелось писать об этом фильме. Но потом поняла, что промолчать и не бросить камень в то, что резко не понравилось, это выше моих сил.

Говорят, что талант не пропьешь. Возможно. Но куда-то он все-таки девается иногда. У хороших режиссеров, к примеру.

Конкретно. Чтобы навесить ярлык «роковой женщины» бесцветной шлюшке и поставить на эту роль фотомодель без малейших признаков актерского мастерства, для этого, безусловно, надо быть большим режиссером. А чтобы харизматичного, горячего испанского мужика Бандераса превратить в бесхребетную, снулую рыбу, для этого большому режиссеру надо еще и сильно постараться. А кем надо быть, чтобы слепить сюжет тягучий, до крайности нелепый, но с явной претензией на глубину и загадочность? 

Короче. Любителям роковых женских форм в форме вешалки для одежды, в этом фильме есть на что посмотреть. Прочим – мимо. Однозначно.

PS. Вполне осознаю, что о вкусах не спорят. Выражаю сугубо свое личное ИМХО и в мыслях не имею никого обидеть, боже упаси. Сорри, если вдруг задела чьи-то чувства.