Удивительно пустой фильм. 

Символический уровень почему-то не работает, точнее он сбивает с толку. Например, мотив красного цвета совершенно бесполезен для понимания 'концепции'. Также ни один из актеров не справился со своей ролью. Так, например, весьма карикатурен и даже смешон Донни. Ни 'фермерская одежда', ни 'манеры деревенщины' не подходят к спокойному классическому лицу Киану Ривза. Все-таки он Нео из 'Матрицы', а не сельский ловелас. Впрочем, так же глупо выглядит и местный сумасшедший Бадди, чей скучный образ немного оживляют вспышки гнева. В целом персонаж получился шаблонным. Главная героиня, гадалка и мать троих детей, выглядит психологически отмороженной. Допустим, так обыгрывается реакция на сложности жизни. Но мне как-то трудно поверить, что она любит и переживает за своих детей. Любовь - это поступки. Что делает Энни? Печет пирог, убирает в доме, отводит детей к няне, забирает от няни... А няне нужно платить. А денег нет (на что неоднократно обращается внимание). При этом мать семейства не спешит идти работать, а живет на пособие и 'подрабатывает' за донат. 'Душа города' равнодушна к приходящим к ней людям - ее заботит только она сама. Ей нет дела до Бадди, когда ему действительно плохо (сцена около суда): она даже не пыталась разобраться, о каком таком алмазе он ей все время твердит. Ей плевать на учительскую драму, пока не появляется возможность занять 'вакантное место'. Да и до своих детей ей нет никакого дела: иначе зачем она их подвергает постоянной опасности, занимаясь оккультизмом на дому?

Христианская тема может несколько прояснить тот туман, в котором оказывается зритель, не соблазненный 'мистической романтикой'. Верится с трудом, что город 'ненавидит' Энни, считает ее ведьмой, притесняет и т.д.  Потому что по факту нет никакого притеснения: поток клиентов не прекращается даже после судебного заседания. Единственный радикально настроенный Донни выглядит таким мерзким и неприятным, что мало ассоциируется с вместилищем христианского сознания. Однако именно он (возможно, он один) не меняет отношения к 'ведьме'. Более того, он переоценивает свои поступки, не пытаясь их оправдать благими намерениями. Кто поступает так же? Может, Энни? Нет. Ей это не нужно. Экстремальная ситуация сподвигла ее только лишь на посещение кладбища. Сумасшедший Бадди? Он также верен себе и получает по своей вере.

 Стоит задаться вопросом, откуда у Энни 'дар', кто ей его дал? Уж точно не бабушка... И еще: почему ее окружают одни только мертвецы и мерзавцы? Не потому ли, что живые люди ее не интересуют (опять же в силу равнодушия). Энни не херувим, сшедший с небес, а полусумасшедшая дама, плохая мать и эгоистичная по своей сути особа, наделенная даром, который она использует перво-наперво в качестве оправдания собственным слабостям. Сочувствовать такой страдалице не хочется. И весь этот городишко пребывает в такой же черной бездне, как и его 'душа'.