Я считаю, что лучшая часть «Форсажа» - пятая. А вот одна из худших – вторая (вместе с третьей и четвёртой).

Главная проблема этого фильма это никакущий напарник Пола Уокера. Этот негр, которого учредили на главную роль, он лишний никак не вписывается в фильм. Его ведь вообще позвали потому что Вин Дизель отказался сниматься во второй части из-за маленького гонорара. И это минус, Вин Дизель был харизматичным и запоминающимся гонщиком – главным героем. На его фоне этот – Роман никакой: он шутит, кривляется, но это не то, в нём нет ничего, что может конкурировать с качествами Дизеля. А судя по тому как Романа не упоминают в следующих фильмах и он в них не появляется, можно смело сказать, что создателям «Форсажа» этот персонаж тоже не сдался, за даром, он в этом фильме (и актёр и персонаж) всего лишь статист подменяющий Дизеля.

Вторая проблема, мне не понравилось, что создатели разорвали вторую часть с первой, да и со следующими. Я вообще не люблю когда сиквел полностью отрывают от оригинала, делая вид, что он самостоятельный. Это тупо, вот и здесь поступили тупо, что в фильме не упоминаются ни Торетто, ни события первого фильма, в следующих фильмах не упоминаются события этого фильма, ни упоминается этот Роман. «Форсаж 2» вообще выглядит как лишний из всей франшизы, сделанной чисто для сбора бабла на волне успеха первой части.

Сюжет фильма тоже не блещет. Первый фильм это были гонки и ограбления грузовиков. Второй фильм это….не пойми что. Какие-то спецоперации ФБР, какое-то проникновение в банды, наркотики, бандюганы. Всё это в фильме сделано настолько скучно, непонятно, неинтересно, что вообще не вызывает ни малейшего желания следить за фильмом. Вот на постере фильма изображена какая-то азиатка, я не могу даже сказать кто это. 

Вывод: «Форсаж 2» это чисто сбор денег на фоне успешной первой части. Ни интересного сюжета, ни хороших героев (создателям даже лень было Дизеля загнать в фильм, вот их отношение к сиквелу), ничего в этом фильме нет. Если его вырезать из всей франшизы то ничего не измениться, сюжет ни на йоту не пострадает, хотя по логике этого Романа тоже должны были привлекать к заданиям команде в пятом, шестом и седьмом фильмах.

2 из 10