Со мной, наверное, что-то не так, потому что мне трилогия «Матрица» вообще не понравилась. Я считаю, что это просто скучные, унылые, неинтересные с горой ляпов и сюжетных дыр, посредственные фильмецы. Зачем, я начал смотреть третий эпизод «Матрицы», если мне не понравились первые два, я не знаю, наверное, всё ещё таил надежду, что вот уж финальный эпизод покажет «кузькину мать» и мы увидев крутые и эпичные сражения с машинами и пофиг на эту философию. Но на деле это такой же отстой, только ещё больше.

Причина всего одна – этот фильм нереально скучный и унылый, потому что в нём вообще ничего интересного нет. Почему здесь все герои ходят с каменными лицами и совсем ни на что не реагируют? Вот Нео! Он узнал в прошлом фильме важную информацию о себе и Зеоне, почему у него совсем нет никаких эмоций, почему он никак на это не реагирует: ни злится, ни сомневается, ни-че-го? Или Морфиус. В википедии указано, что Морфиус после второго фильма находится в депрессии от осознанного. Это вот так вот выглядит человек с депрессией, который имеет равнодушный взгляд и ничем ни отличается от себя, же из первого фильма? Это и других персонажей касается. К вам идут машины, грядёт важное сражение, но при этом никто из персонажей морщинкой не поведёт, никто не волнуется, все только выясняют свои бытовые проблемы: кто командир, почему Морфиус не подчиняется командирам. Действительно, в условиях скорого геноцида, это очень важные темы для разбора. И так во всём фильме, здесь все каменные и никто ни на что не реагирует.

Темы философии в этом фильме нет. По сути, главная идея – это борьба добра со злом. Ладно, ну как же спецэффекты? И они просто унылые. Серьёзно, большая часть фильма состоит из того как люди из экзоскелетов отстреливаются от машин, причём без Нео, который занимается своими делами. И эта битва, просто вверх скуки, просто одно слово – «скука!». Может в 2003г. это и смотрелось круто, но я умирал от скуки, глядя на это посмешище. Мне эта битва вообще не понравилась и причина как мне кажется, как раз таки в том, что здесь не ощущается угрозы, потому, что люди не ведут себя, так как при угрозе, они здесь равнодушные с каменными лицами. Плюс, отсутствует избранный, ради которого я смотрю. И в результате: идёт битва, я зеваю и думаю: «Какого чёрта, вы мне показываете ремейк «Терминатора»?». Знаете, в «Терминаторе» ты переживал за главных героев, потому что они были уязвимыми и чувствовали угрозы со стороны киборга. А в «Матрице» ты понимаешь, что людям вообще наплевать, что у них происходит, если у них всех каменные лица. 

То же самое касается, битвы Нео со Смитом. Она просто никакая, унылая и крайне скучная. И добивает фильм просто гора сюжетных вопросов и тупостей: 1) Я так и не понял, зачем Матрица каждый раз делает то о чём рассказывал Архитектор из «Перезагрузки», почему она просто не может людей спокойно удерживать? 2) Если Смит угрожает Матрице, почему она вместо того чтобы попытаться уничтожить его, отправляется убивать людей. Вам не кажется это странным, Матрице грозит опасность и она вместо того чтобы истребить эту опасность, занимается совсем другим. По моему, это как если бы король страны отправлялся в военный поход, когда у него в стране происходит восстание. 3) Почему Матрица в принципе, не может истребить Смита, она же суперкрутой ИИ. Да при таком раскладе люди могли её сто раз уничтожить, просто запустив в неё какой-нибудь вирус. 4) Как люди и Зеон могли держать оборону 100 лет, если у них такая отвратительная система обороны. При таком раскладе, машины должны были их всех уничтожить, ещё в первый день их свободы. 5) Объясните мне кто-нибудь, а как вообще первые люди освободились из Матрицы? В первом фильме Морфиус вроде бы говорит, что это сделал Архитектор, но он же на стороне машин, ему это зачем? 6) Если Матрица хотела уничтожить людей, почему Нео борется не с ней, а со Смитом? Он же в этой части появляется ровно два раза и ни сделал ровным счётом, ничего. Вам не кажется, что у Нео не так приоритеты расставлены. 7) Почему всего один Смит дерется с Нео, а остальные просто стоят и смотрят? Почему вся армия Смитов не бросилась на Нео и не задавила его? Ладно если бы существовал «верховный» Смит и остальные, но нет же, нам отчётливо показывали, что все Смиты это равноценные программы. 

<b>Вывод:</b> При всей моей нелюбви к «Матрице», я готов признать, что первая часть имела хороший философский посыл. Вторая имела свой стиль боевика. Но третья часть, это извините меня, просто фуфло со спецэффектами. Скучное, унылое, посредственное с горой несостыковок и идиотским сюжетом фуфло. 

1 из 10