Посмотри на звездное небо! Оно такое звездное! Оно прямо таки усеяно звездами! Знаешь, на что оно похоже? На киноиндустрию. Снято столько фильмов, и чтобы найти среди них одно экстраординарное, выдающееся, надо приложить массу усилий.

'Отсчет убийств' - это скучный, ординарный, даже больше, чем ординарный - плоский, безыдейный фильм с этой вашей Сандрой Буллок, которая везде играет себя. Этот фильм такой убийственно скучный, что два часа показались целым днем; и правда, когда он, наконец кончился, я так глубоко сидела в телефоне, что не заметила начала титров. В нем все такое непродуманное, никакое, бесцветное - от названия до деталей глубины сюжета. Murder by Numbers? Что это должно значить? Что подростки (которые, как водится, похожи на здоровенных кабанов, ведь у нас в Америке все акселераты) совершили хитро продуманное, коварное преступление и обвели вокруг пальца целый полицейский участок? Не, они просто грохнули девушку, замотали ее в пленку и поколдовали с уликами, демонстративно сжигая любую белиберду, которая может вывести на них детективов: от перчаток, в которых совершалось убийство, до книг, которые просто лежали себе на столе и никого не трогали. 

Действие развивается тягомотно, медленно и скучно; героиня Сандры Буллок то озабоченная львица, то деловая колбаса, которая раздает всем своим коллегам пончики, только чтоб отвалили от нее, пока она работает. Из всего бравого отделения полиции, где мимоходом представлены двое до крика штампованных начальников, только она одна доперла, что к убийству причастны какие-то двое совершенно рандомных мальчишек. Возвращаясь к нашим баранам: Майкл Питт весь такой зашуганный подросток с претензией на гениальность, достойную какого-нибудь Джима Мориарти, водит гомоэротическую дружбу с нескладным хихикающим Райаном Гослингом, который так весь фильм и прохихикает. Он (Майкл Питт) якобы манипулятор, который строит хитроумные планы и хочет устроить всему городку свой собственный Заводной Апельсин, только за рамки дебильного любопытства его действия не выходят. Более того: этот умник, позаботившись о непроницаемом костюме для убийства и месте преступления, умудряется наблевать в двух шагах от трупа. Дружок его шесть секунд в фильме испытывает трудности преодоления равнодушия, которым его одаривают родители. Мимоходом он совращает девчонок и щеголяет в дорогой одежде, и все говорят: о да, это Ричард, такой умный и классный парень, любимчик всех девочек в школе! Вы видели этого Ричарда? У него водянистое лицо, вытянутый нос и постоянная идиотская ухмылка на губах. Я устала от этих канадцев, которых берут на второсортные клишированные роли немотивированно воспеваемых красавцев. Это сейчас Гослинг с любой стороны хорош, а тогда он еще был похож на долговязое бревно, в котором выдолбили две дырки, и это все меня убивает. 

Вот так смотришь фильм и думаешь: ну, может в конце будет интрига, которая все спасет. Но нет, с убийцами все понятно с самого начала. Единственный вопрос, который остается в их отношении - это почему они решили убить кого-нибудь, что вообще свело вместе этих двух позеров, и почему у детей, пусть и испорченных, нет вообще ни капли совести. То есть, нулевой уровень сопереживания или какого-то раскаяния, этого просто нет.

Единственная будоражащая деталь - это бэкап героини Буллок. Совершенно не связанная с самим фильмом сюжетная линия, по которой пробегаются вскользь, нужная для того, чтобы объяснить: женщины бывают сильными только если их изнасиловали/предали/ограбили/унизили/бросили. Просто так этого в них нет, конечно, они же бабы. Вон, посмотрите на Лизу, которую совращает Райан Гослинг в этом фильме. Вот это эталон кинодевушки начала нулевых.

4 из 10