С одной стороны фильм действительно хорош. Как политическая сатира, как попытка расшевелить зрителей и посмотреть на злободневную тему. Высмеять зло - действительно очень неплохой способ бороться с ним, во всяком случае смех над злом помогает не сойти с ума, когда тяжело живется. Однако...

Однако это уже не смешно, к сожалению. Потому что Чаплин позже и сам признавался, что не стал бы снимать такой фильм, знай он о реальном положении дел в Германии. И уж совсем фильм перестает быть смешным, когда знаешь что произошло с евреями, русскими, цыганами, немецкими коммунистами и всеми остальными потом.

Иногда попытка посмеяться на злом - даже очень талантливая - выглядит откровенно неудачно. И, при всем моем уважении к Чаплину, здесь все именно так. Часто можно услышать восторженные отзывы критиков: 'Смех побеждает зло - великий диктатор повержен великим комиком'. Извините, это очень сильно коробит. Год создания фильм - 1940. Гитлер даже не заметил, что повержен и вовсю продолжал захватывать Европу.

В общем, фильм безусловно гениальный, но слишком уж грустно смотрится теперь. И это не говоря подробно о том, что дурновкусия в гэгах хватает: 'живой' микрофон, игра мячом-глобусом, не смешные (особенно теперь) шутки про отравляющий газ и, простите, откровенно сопливая концовка (ужас у холодильника: парикмахера-то наверняка убили после такой 'вдохновляющей' речи).

5 из 10

И то из уважения 'к старости' и к чаплинскому стилю, который безусловно узнаваем.