По началу я смотрел только первые 2 части и с третьей знакомится и не желал. К выходу Терминатора 6 я решил просмотреть с третьего до пятого. Первый фильм действительно стал классикой и действительно великим и крутым боевиком. И не надо говорить, что фильм смотрится только из-за ностальгии, я фильм посмотрел в довольно зрелом возрасте и он мне все равно понравился! Второй фильм стал еще лучше! Это идеальная история того, как создать идеальный сиквел - та же история, но более проработанная; спецэффекты в два раза круче; злодей по эффектнее; развитие героев... Я считаю Судный День одним из лучших боевиков на все времена. К Salvation( к 4 части) я отношусь чуть лучше третьей, так как создатели смогли внести что-то новое во франшизу Терминатора, но как всегда сделали это через одно место. Генезис же получился довольно незамысловатым боевичком, который портил весь смысл оригинала. Считаю пятую часть примерно хуже Восстания машин.

Сюжет:

Джон подрос, закончил школу и почему стал жрать таблетки для собак. Тем временем SkyNet отправил очередного Терминатора( T-X если точнее, которая является смесью Терминатора из первых двух частей). А Терминатор T-800 вновь должен защитить Джона и его одноклассницу, чтобы те нарожали детей для сопротивления. Да, сюжет можно считать тот же, что и Терминатора 1984. Но если в первой части все действия были логичными, то здесь Терминатор-враг безбожно тупит и вместо того, чтобы прикончить цель в первые 5 минут фильма возится с ними до самого конца.

Главные герои:

Во второй части Джон был хорошо прописан, его персонаж мне нравился и ему я сопереживал. Здесь же это невозможно! Ну, во-первых, потому что актер, подобранный на роль ну очень режет глаза и я бы ни за что не поверил бы, что именно в него превратился Джон из Судного дня. Также его сделали туповатым и заставили произносить абсолютно не смешные шутки. Да и Джон не похож на себя из 91 не только лицом, но и характером. Я все понимаю - у персонажа должна быть своя сюжетная арка и развитие между частями, но тут тот парень, который почти ничего не боялся и искал лишь приключения на свою голову превратился в стеснительного и застенчивого мальчика на побегушках. Его дева - не живая кукла. Прописана она ну очень посредственно, да и постоянно орет и возмущается, что начинает быстро раздражать! Т-800 - на мой взгляд лучший из всех глав героев. Да он ни в какое сравнение не идет со своим предшественником и его тупая улыбка и глупые насмешки над персонажам сценаристами портит его на сколько возможно, но этот персонаж точно  

лучше Джона с подружкой. Т-Х -самый худший Терминатор из всех! Вместо того, что бежать и за секунду убить героев она медленно и зловеще идет за ними, только смеха злодея не хватает. Ее действия про логику не слышали, и я бы разнес персонажа в хлам, но это спойлеры, увы!

Второстепенные герои:

- военные ну очень-очень тупые, и если на генерала еще можно было бы понадеяться, то под конец и он жестко затупил.

Визуал:

 бюджет составляет 200 млн $, что с учетом инфляции равнялось бы 9 274 421 852 ?. Естественно все сделано на высоком уровне, но почему все сделано то на зеленке? Я понимаю, что есть сцены, которые без эффектов были бы трудны в производстве, но абсолютно все они, кроме сцены с краном сняты на зеленке! Терминаторы в 1, 2 и 4 фильмах были довольно устрашающими, так как их экзо-скелеты были сделаны из реального материла, а не на компе.

Саундтрек:

- кроме устрашающих мелодий и песни оригинала ничего нового нет. В первых двух частях неотъемлемой частью фильмов был и прекрасный саундтрек от Джона Уильямса, который приложил руку ко всем шедеврам 20 века, от 'Звездных Войн' и до 'Индианы Джонса'. Здесь же я не услышал ничего оригинального и впадающего в душу.

Итог: это не самый худший фильм в истории, но на фоне предшественников он должен быть получше! И да, Джеймс Кемерон - режиссер первых двух частей покинул проект и не имел никакого участия в продолжении, что тоже не пошло фильму на пользу. Сам по себе фильм смотрибелен, создатели скорее всего создатели заработать побольше денег на громкой франшизе. Как продолжение тех самых фильмов - этот просто ужасен, что и объясняет мою отрицательную рецензию, но после просмотра Темных Судеб я смягчил к нему отношение, ведь это больше не канон.

6,1 из 10