У 'Девяти королев' есть хорошие актёры, интересный сценарий про аферистов и откровенно слабый режиссёр. Лента по формату напоминает типовую тв-постановку, а вытягивают её актёры и любопытный авантюрный сюжет. Ощущение, что режиссёр Фабиан Бьелински вообще спал во время съёмок, иначе и не объяснишь такое вялотекущее действо и никакую подачу. Действие вяло течёт само по себе без каких-либо акцентов — ни изюминки, ни толковой кульминации здесь не наблюдается даже рядом, и даже финальный эффектный твист здесь подан словно рядовая бытовая сценка. 

С актёрами здесь проблем нет. Главный дуэт матёрого и циничного жулика Рикардо Дарина и обаятельного Гастона Паульса очень хорош и неплохо работает на контрасте. Второй план также весьма неплох — занятные образы и фактура в наличии.

Попади такой сценарий (его, кстати, написал сам Бьелински) к толковому постановщику, можно было сделать кино не хуже, чем условные «11 друзей Оушена» или «Афера». Но получилось то, что получилось — скучно, режиссёрски-безыдейно и слабо даже для формата криминальной драмы (о триллере тут и речи не идёт).

Только ради артистов и сценария:

6 из 10