Меня всегда привлекали фильмы ужасов, сюжет которых завязан на скитаниях главных героев по заброшенным психиатрическим лечебницам, однако данный фильм перехваливать не стану.

Актерский состав далеко не блеск, один лишь Стивен Геведон старается играть натурально, остальные никакого внимания не привлекают, словно находятся в тени. Сюжет на 2001 год конечно незаурядный, но ужасами происходящее на экране никак не назвать, тут более уместен жанр психологический триллер. Конечно и этим жанром можно не слабо напугать зрителя, но в силу ненужной накрученности сюжетной линии, режиссеру это не удается. На мой взгляд, можно было бы написать сценарий гораздо проще, но более эффектнее, без лишних, а иногда и не совсем здравых, поворотов сюжета. Согласен, ни о каком-либо здравии в месте разворота всех действии фильма и речи быть не может, но можно было бы снять все гораздо интереснее.

По поводу интриги, она тут есть, безусловно, но только на протяжении первого часа, потом фильм начинает набирать немного бредовые обороты, которые уводят сюжет совершенно в другую сторону, и вроде бы интрига раскрывается, но не должным образом, а как-то скучновато. А вот атмосфера наблюдается, причем отчетливо и это несомненно только в плюс, однако этим не стоит сильно восхищаться, ведь любой фильм с похожим сюжетом обязан нести в себе угнетающую атмосферу, не будет её, и фильм вообще можно не смотреть.

Остановлюсь на нейтральной позиции, для одного просмотра фильм вполне подойдет.

5 из 10