Потрясающе бездарно снятый фильм. 

Мне бы не хотелось такого говорить, но просмотр оставил ощущение обманутости. И, в принципе, у фильма было все: неплохие характеры, красивая и гнетущая обстановка, атмосферная музыка. В общем все факторы, что бы сделать отличный триллер про психушку. 

А что получилось в итоге? Полтора часа мозг компостирует гнетущая атмосфера с унылыми диалогами, не несущими никакой пользы. Далее батц! Последние 10 минут происходит развязка сюжета. Так фильмы не снимаются. Терпеть неясные терки между коллегами, а потом задаваться вопросом 'и нафига я это смотрел?!'. Да е-мое, в конце то концов, зачем вообще нужен этот выкидыш? Снято мало достойных фильмов с отличной атмосферой ужаса психбольницы? Нет! Тот же 'Дом Ужаса' - отличный фильм со схожим сюжетом, да и поставлен так, что зритель не скучает весь фильм в ожидании достойной развязки.

В общем порадовало только прослуживание сессий с пациенткой, но этого добра хватает и на ютубе.

Резюме: в фильме слишком много мусора, не восполняющийся в полной мере концовкой и отдельными элементами картины. К просмотру не рекомендую.