Скажу сразу, что я фанат Звездных войн, причем с самого детства. Я считаю, что 4 и 5 эпизоды-гениальные фильмы, образцы в развлекательном жанре. Они подарили нам крутых персонажей, захватывающий сюжет и гору восторженных эмоций. Однако данная лента стала для меня одним из самых больших разочарований детства и пересмотрев ее в зрелом возрасте, я лишь убедился в этом. И сейчас я попробую объяснить почему.

1. Логика. Ох, сколько же дыр в этом кино. Каким образом Лея пронесла гранату на судно Хатта? Зачем Палпатин решил переманить Люка на темную сторону, убивая его друзей? Что за бред, чего он ожидал? Почему бы не обмануть, надавить на какое либо другое чувство? Зачем ему вообще понадобился Люк, не легче было обезглавить сопротивление, и разбить его разрозненные части? Зачем было пропускать шатл с сопротивлением на Эндор, а не захватить его команду и отправить альянсу ложное послание об успешном проникновении от его имени? Почему сам бункер на Эндоре нельзя было окружить силовым полем? И таких вопросов еще ооочень много.

2. Битва на Эндоре и Эвоки. Как же меня бесит эта сцена... Штурмовики в этой сцене показали всю лень сценариста, которому надо создать притянутый за уши хеппи энд. Мало того, что они выдали фиерию тупизны, косоглазия и маразма, так еще и элитный!!! имперский легион был уничтожен парой повстанцев и плюшевыми мишками... Джордж Лукас, как это понимать? Зачем штурмовикам в принципе нужна броня, если она не защищает даже от удара палки?! Как мишка может вручную или с камнем убить взрослого мужика в броне и с бластером? Почему у решающей битвы легендарной трилогии столь отвратная постановка и полный провал в логике? Можно было бы натравить на повстанцев отряд барсуков, толко и то больше было бы.

Спасибо, что выслушали этот искренний крик души. Повторюсь, я искренне люблю фильмы Лукаса. Кроме этого. Он стал для меня настоящей пощечиной логике и здравому смыслу. Но больше всего меня удручает то, что это финал величайшей в истории кино трилогии. И не смотря на это онстал одним из самых больших разочарований. На мой взгляд, это худший фильм оригинальной трилогии, и худший фильм франшизы после 1 эпизода. Да, в этом кино есть много плюсов и драмма, но не могу я воспринимать их адекватно, наблюдая вокруг эту фиерию тупости. Я, конечно, получу кучу негатива за эту рецензию, однако не выразить свою боль я не мог.

Извините, но:

5 из 10