Снять фильм про то, как снимали другой фильм – любопытная затея, особенно, если это знаменитый образец. «Тень вампира» рассказывает, как создавали старого немецкого «Носферату» с Максом Шреком в главной роли. Наверное, это будет интересно. Ведь они тогда хотели снять кино по книге «Дракула», но не могли завладеть правами. Пришлось менять название, имена героев и всякое такое, чтобы избежать проблем. Да и снимать, наверное, было тяжело. Первая четверть двадцатого века, старина, примитив и прочее. Тем более, и после создания фильма были проблемы. Копии были уничтожены, но некоторые уцелели, потому что были в других странах. Может, про эти непростые события тут и расскажут? 

Нет, в основе идея, что вампира в том фильме играл не актёр, и вообще не человек, а настоящий вампир. Тоже интересно. Уильям Дефо играет того самого Макса Шрека, который должен играть вампира. Съёмочную группу предупреждают, что он всегда будет в замке, всегда в гриме, всегда в образе, и с ним нельзя общаться. По ходу дела выясняется, что он очень странный индивидуум. Он творит всякую гадость на глазах у людей. То по-настоящему кого-то покусает, то поймает и осушит вены летучей мыши. Но все эти вещи люди списывают или на пьянство, или на то, что он учился и работает по русской системе, по Станиславскому, а это значит, что он должен «вживаться» в роль. 

Много интересного оставили за кадром. Как они снимали на натуре? Как Фридрих успокаивал инвесторов, которые хотели закрыть проект? Очень просто, ибо тут лишь сказано в диалогах, что эти вещи сделаны. Где и как он откопал этого ушатого чудака, как он с ним договаривался, как он мог согласиться на такие условия? За кадром, а тут об этом просто сказано в разговоре, точка. Красивые пейзажи и ценные события остались не у дел, и это большой промах. Как и обилие текста на экране. Рассказывать на языке кино труднее, чем надписи показывать. Но одну вещь авторы сделали правильно. Они не добавили надпись «Основано на реальных событиях», а то проблемы оказались бы ещё страшнее.

Джон Малкович играет Фридриха Мурнау, который занят созданием своего фильма. В начале кажется, что это мастер, который на всякое готов ради искусства. Но скоро оказывается, что он – истеричный и не скованный моралью тип. Все остальные работают с ним. Про «вампира» чуть позже, ибо отдельная тема. Внимание уделяется лишь немногим. Оператор, продюсер и актриса. Даже когда продюсер и оператор понимают, что сейчас будет твориться перед камерой, они не поворачивают назад, и не пытаются помешать одержимому режиссёру-фанатику. Во-первых, трудно поверить, что они так легко на это согласились. Во-вторых, по этой причине их не жалко. И актриса Грета – немного  странная, но о ней мало что известно, так что судить сложно. А в целом, все главные герои фильма – очень сомнительные личности, которые не вызывают ни капли сочувствия. 

Уильям Дефо неудачно выбран на роль вампира. Даже несмотря на грим, он мало похож на того вампира из фильма 1922 года. И он не страшный, а просто странный, и даже смешной и глупый. Его мимика смотрится карикатурно и вычурно, будто это пародия. Самая лучшая его сцена – самая первая. Потому что в ней показаны лишь его руки крупным планом. Видно как высокая и худая фигура подходит ближе к клетке с хорьком. И его руки с длинными ногтями хватают эту добычу, как паучьи лапы. Можно похвалить ещё тот момент, где он рассказывает, как он прочитал книгу «Дракула», потому что в этот момент он ведет себя серьёзно.

Съёмки показаны обрывисто и неинтересно. Тут лишь несколько эпизодов, где события проходят в маленьком замкнутом пространстве. И в этих сценах есть расхождения с настоящим фильмом. Например, когда граф увидел фото жены юриста, тут он говорит про её грудь. На самом деле, в фильме 22 года он говорит про её шею. А Фридрих его хвалит. Этого, типа, в сценарии нет, но кто умеет читать по губам, будут в восторге! Но это всё о сравнениях старого с новым, а как быть тому, кто просто решил посмотреть кино про вампира, взялся за это, а старого «Носферату» не видел?

Тогда вообще ни о чём. Грубо сбитый сценарий «Тени вампира» можно пересказать очень коротко, и при этом его смысл ничего не потеряет. Режиссёр снимает кино про вампира, где вампира играет настоящий вампир. Съёмочная группа немного боится, потом некоторые члены уходят из проекта, но это не беда, потому что режиссёр может легко их заменить, уговорить спонсоров и получить деньги, и спокойно снять самую вопиющую сцену в своём фильме. И дело не в том, что новое плохо относится к старому, а в том, что этот фильм просто неинтересный. Действующие лица переживания не заслуживают, и они слабо раскрыты как характеры. Сценарий, опять же, сырой и бедный. А что до картинки, то и смотреть особо не на что. Даже нормальных клыков не вставили. Зато женская грудь и правда имеется в кадре.

4 из 10