«15 минут славы» - криминальный, драматический боевик 2001 года режиссера Джона Херцфелда. В этом фильме играют несколько замечательных актеров, поэтому я его охотно посмотрел. Увидев же этот боевик, меня жало разочарование, ведь он мне не понравился.

Мы видим двух бешенных людей, приехавших в Нью-Йорк. Они делают что хотят и убивают людей, снимая это на камеру. Кассета попадает в прессу, и это всех шокирует, и теперь становится сенсацией, и все ждут дальнейших действий. Полицейские охотятся за преступниками и попадают в эту бешеную суматоху. Мы видим историю убийств, издевательств, беспредела, перестрелок и динамичную криминальную историю…

Роберт Де Ниро отличный и сильный актер, и я его уважаю. В этом боевике он играл убедительно, но даже он не спасает этот фильм. Эдвард Бёрнс трудолюбивый и неплохой актер, который берется за любые роли, и в этом боевике он сыграл тоже неплохо. В небольшой роли было приятно увидеть звезду сериала «Секс в большом городе» Ким Кэтролл. Ей всегда идут роли стерв. Если Вы любите боевики, то этот боевик не стоит Вашего внимания. Актеры все играли чисто, но само кино провальное. Оно показалось мне затянутым, не интересным и скучным. Местами все было предсказуемо и жестоко. Режиссерская работа просто отвратительна. Считаю, что за 60 000 000 миллионов долларов можно было снять что-то реальное стоящее, но то что мы видим ни до конца доработано и неинтересно. Динамичность этой криминальной истории чувствуется, но больше ничего. Второй раз я бы этот фильм не стал смотреть.

4 из 10