Не нужно слишком блистать образованием, чтобы бы понять, что авторы картины хотели  провести параллели персонажа Коннери с американским писателем Сэелинджером. Именно таким вот запуганным затворником-социопатом 'нормальные люди' хотят себе представлять писателя, который, после пришедшей к нему славе, отказался публиковать свои труды и поселился в уединенном поместье в небольшом американском городке. То, насколько преувеличены слухи о его затворничестве, можно понять хотя бы по тому, что у Джерома регулярно появлялись новые молодые жены и он безбедно прожил до 91-ого года, но всем пофиг. Массе гораздо легче поверить в то, что один ее член 'больной' нежели признать 'болезнь' своих ценностей. Для любого человека, хоть немного знакомого с биографией и немногочисленными произведениями Сэлинджера очевидно, что кроме некоторых известных фактов, Форрестер с американским писателем не имеет ничего общего. 

Но давайте поговорим о главном герое картины. Хотелось бы опустить сразу разные 'нетолерантные' замечание к фильму, вроде вопросов относительно того, сколько знаменитых писателей подарили нам гетто американских городов той же расы, что и главный герой нашего фильма. 

Можно сколько угодно говорить о всеобщем равенстве людей, но недооценивать то, признаваемое любым, самым профанским психологом, огромное влияние семьи и окружения на человека и его ценности, было бы крайне наивно.

Подобную фантазию, вроде парня-хулигана, который себя ведет 'не должным образом' из-за непонимания его высоких стремлений окружением - не более, чем успешно интегрированное в наше восприятие мира, порождение больной женской фантазии. Если переводить это на наши реалии - то представить себе гопоту, днем отжимающую мобилы, а вечерами, приходя домой, читает Вергилия в оригинале, очень сложно. Но в фильмах любят создавать столь противоречивых персонажей и зрители всё охотней верят этим фильмам, которые можно смело отнести к жанру фантастики.

Опустив за скобки уже эти, столь привычные, плоды американской культуры, как осуждение непротребительского поведения и превозношения до уровня интеллектуальной элиты плоды чернокожих американских низов, в фильме столько пафоса, столько снобизма, что просто сложно перебороть желание после одной из таких сцен (вроде спора 'цитатами') выключить фильм и удалить его с компьютера подальше от глаз. 

Но даже не это тот главный предрассудок фильма, которое делает его крайне не желательным к просмотру, а то, что авторы фильма искренне уверены, что писательский талант заключается в красиво слоге и не более. Всем, естественно, наплевать, что тот же Сэлинджер, главный роман жизни издал в 32 года, и публиковать романы перестал потому что для него это было тоже самое что гулять по оживленно улице спустив штаны. Никто не хочет вникать в то, что работа писателя - это не просто красивое графоманство, это в первую очередь искренность, оголение перед публикой своих сокровенных переживаний, которые человек в жизни испытал.

Сегодня мало кто читает, еще меньше тех кто вникает в суть литературного творчества. Тот избыток инсинуаций, которым переполнен этот фильм, делает его не то что плохим, а даже вредным.

2 из 10