Невероятно скучный и малореалистичный фильм-перестрелка. Голливуд попытался снять правдивый фильм о войне, но получился просто качественный голливудский боевик. Авторы конечно пытались добавить какие-то элементы, эмоциональное обрамление, разные истории, чтобы хоть как-то было похоже на реальность, в конце-концов реалистичную смерть, но всё равно не интересно, и что самое главное не страшно, что удивительно, ведь США участвовали в огромном количестве войн, в стране легализовано оружие и время от времени оно стреляет, ну т.е. люди должны же понимать что и как это, но видимо не хотят показывать как есть. Где-то с 30-ой минуты и до самого конца мы смотрим войнушку по всем американским кинематографичным канонам, до этого корявенькое вступление. Ну а после титры и письма убитых, но всё равно как-то не задевает, в этом и проблема Голливуда: он шикарно снимает фантастические фильмы и не может (не хочет) реалистичные.

Я видел сотни и сотни фильмов, но этот был первым, когда я не понял, зачем я смотрю на экран, ибо в какой-то момент подмечаешь что пальба на экране подзатянулась, а она так длится почти без перерывов до самого конца! Посмотрите вместо него лучше 'Совокупность лжи', а этот запишите на кассету и поставьте на полку рядом с другими боевиками, которые у вас завалялись с девяностых годов.