Сколько раз видела в телепрограмме, но ни разу не удавалось посмотреть. Может, если бы я увидела эту как бы сказку с любимой Робин Райт ещё в детстве, то она мне бы и понравилась. Но сейчас впечатления просто ужасные. 

Впрочем, оболочка истории – дедушка, читающий книгу заболевшему внуку – интересная задумка, учитывая, что дедушка несколько раз повторяет знаковые слова, слова героя: « Как пожелаешь!» И в связи с этой задумкой вполне интересные находки изложения, ну вот, например, когда дедушка возвращается к прерванному чтению и ищет строчку, где он остановился: показано достаточно изобретательно и остроумно.

Однако собственно сказка – это просто ужас! Может, в этом виноват литературный источник? Я при просмотре даже подумала, может, это фильм-пародия? Ну с какой стати, там такие кровожадные гигантские угри? Прямолинейные до тупости герои и соответственные поступки героев. Фильм совершенно алогичный. Удивительно, на КП 100% восторженных откликов. А меня весь фильм только на дикий смех пробивало.

Трудно сказать, на какой возраст фильм рассчитан. Не для взрослых. Очень навряд он заинтересует молодое поколение и подростков. А для детей (наверное, о них надо было подумать в первую очередь) сказка слишком жестокая. 

Может, для 1987 года фильм был хорош, испытание временем он не прошёл

Роб Райнер всего годом раньше снял тянущий на шедевр «Останься со мной», а здесь вышла осечка. 

А саундтрек – вообще ни о чём!

2 из 10