<i>«Какой уважающий себя оборотень держит серебро?»

© Самый логичный вопрос фильма</i>

Приступая к просмотру и увидев буквально первые же кадры, зритель будет задаваться вопросом: <i>что может пойти так? Ответ — ничего</i>. То, что «Псы-воины» снимались для ТВ, само по себе не обрекает фильм на провал. Вспомните хотя бы такие ленты как <b>«Акулы 3: Мегалодон»</b>, в которых есть плохое, но есть и кое-что хорошее. Даже если беда с сюжетом, есть вероятность, что хотя бы хорошие актёры, красивые декорации или операторская работа кое-как приподнимут фильм над самым дном. Но «Псов-воинов» ничто не поднимает.

Чем же встречает нас этот фильм? Группа военных снижается в горной местности и — без преувеличений — <i>несколько минут подряд зрители вынуждены «наслаждаться» их взаимными оскорблениями и насмешками</i>. Уже после после того, как ваши уши завянут и возникнет неприязнь ко всем главным героям, из подсознания всплывёт другой вопрос: а точно ли перед нами Шотландия? Горы, леса, редкие постройки и транспортные средства <i>ни капли не напоминают Британские острова</i>. Снимался фильм в Люксембурге, и выглядит всё как Люксембург, который, если вы вдруг забыли, находится в центральной Европе. Но ни леса, ни горы никак не способствуют поднятию настроения зрителей, поскольку и камера у оператора была такая себе, и ракурсы в фильме сплошь неудачные. Ощущение такое, что всё съёмочное оборудование пролежало без дела лет десять, если не больше.

Противостояние неприятных солдатиков и таких же неприятных оборотней — это уже что-то из разряда второсортных триллеров вроде <b>«Мега-акулы против гигантского осьминога»</b>. Персонажи постоянно вскрикивают, ругаются друг на друга, и всё это в темноте, и всё это перед трясущейся камерой, словом, весь набор неудачных решений, за которые подобное кино всегда критикуют. Над дизайном оборотней создатели фильма вообще не раздумывали: надели на актёров волчьи головы, костистые перчатки и пустили на съёмочную площадку. Подобную бездарность ещё поискать надо! Когда фильм полон подобных ляпов, если не сказать издевательств над зрителями, то неудивительно, что как минимум треть экранного времени <i>по итогу будет проматываться</i>, чтобы поскорее добраться до финала. Который, правда, всё равно не порадует.

Удивительно то, что режиссёром «Псов-воинов» является <b>Нил Маршалл</b>, который вскоре после этой ленты снимет великолепный <b>«Спуск»</b>. Как видно, ни один режиссёр не застрахован от неудач в любые периоды своей карьеры. Этот фильм — абсолютный провал.

<b>1 из 10</b>