..я читал отрицательные рецензии к Алладину, Нотр-Даму, Красавице и Чудовищу.

В первом говорится, что принцесса выглядит вульгарно. Во втором говорится, что детям не должна подаваться мораль: «если ты урод – девушка тебя все равно не полюбит». В третьем Бэль сравнивается в современной безмозглой дурочкой, а Чудовище – с богатым «папиком», который спонсирует ее. Знаете, я согласен со всем этим, возможно, с чем-то меньше, а с чем-то больше, можно уловить связь с подобными вещами при желании, но в любом случае мне эти мультики нравятся. Правда, мне нравится творчество Диснея, и даже раскритикованный «Горбун из Нотр Дама», который чуть не погиб ради Эсмеральды, а та все равно выбирает не его, потому что он урод. 

Но речь пойдет не об этом. Речь пойдет о том, что я впервые в жизни посмотрел полнометражный Диснеевский мультик и испытал исключительно отрицательные эмоции. Лило и Стич.

В общем сюжет таков, что из космической тюрьмы сбегает милый на вид монстр-убийца. Попадает на Землю и там находит девочку, с которой заводит дружбу. Девочка живет с сестрой, которая все никак не может оформить свое над ней опекунство, девочка не находит общего языка со сверстниками, но в итоге благодаря пришельцу из космоса у нее все налаживается и т. п, ну как оно бывает в Диснеевских мультиках?

<b>И знаете почему рецензия красная?</b> Ту девочку зовут Лило. Помнится она сказала фразу: «Я хочу умереть». Я для нее тоже этого хотел весь мультик.

Когда я смотрел – я охреневал, мягко говоря, от того, что она делает. Она кусает сверстниц, кидается на них, дерется, и ведет себя вообще как недоразвитая идиотка. При том искренне не понимая – почему же никто не хочет с ней общаться. Одно дело, когда ты пытаешься вести себя как все, быть нормальным, но друзья тебя все равно сторонятся. Но совсем другое дело – вести себя как идиот и удивляться, мол, отчего меня все им считают?

Сестра Нани носится с ней и вытирает ей сопельки, лишь бы только чаду было хорошо. Но чаду наплевать. В день, когда должен прийти инспектор из детского дома, Лило запирается дома, заколачивает дверь гвоздями, говорит сестре «уйди от меня, я в печали», оставив ее снаружи. Когда инспектор приходит – Лило ведет себя как полнейший неадекват, всем своим видом давая понять, что заботливая сестра на самом деле ужасная приемная мать. Плевать, что та ради тебя ПОЛНОСТЬЮ забивает на свою личную жизнь, что вертится как белка в колесе, из кожи вон лезет, чтобы тебе, дура малолетняя, было хорошо – маленькая идиотка этого просто не понимает, а Нани все никак не отвесит ей леща, что б понятнее было. Когда Нани пытается найти работу, чтобы дитятку не забрали в детдом – дитятка начинает срывать все попытки сестры устроиться и обеспечить им обеим мало-мальски хорошее будущее.

При том Нани продолжает носиться с сестрой. И когда инспектор, спустя некоторое время, все же говорит, что вынужден забрать девочку – та вновь искренне не понимает: как же так могло выйти? Почему мир так зол к ней, к человеку, с орехом вместо мозгов?

Причем авторы мультика явно намекают на то, что у Лило что-то вроде синдрома дауна. Как вам эпизод, где она показывает куклу и говорит: «Я сама ее сшила. Смотрите, ей как будто в ухо заполз червь, и она доживает последние дни перед тем, как умрет» - ЭТО В ДЕТСКОМ МУЛЬТИКЕ-ТО?!? Кому нормальному в 8-10 лет придет на ум разглагольствовать о смерти?! Ладно. А эпизод, где она протягивает сестре фотоаппарат и говорит: «Смотри, что я наснимала. Красиво, правда?» - а на фотографиях полуголые жирные дядьки и тетки на пляже. Какая-то педофилия, только наоборот. Что же из тебя вырастет, дите? 

В общем, сама затея сюжета с прилетом пришельца на Землю не плоха, но меня убила мораль этого мультика: 

<b>Если ты идиот по жизни, если сверстники от тебя шарахаются, если близкие с тобой носятся, позволяя вам вытирать о них ноги, если твое поведение вредит всем вокруг, включая тебя – не спеши меняться, оставайся самим собой. Дело не в тебе – дело в окружающих тебя глупых людях, что просто тебя не понимают. Пусть все будет так, как есть – и в один прекрасный день из космоса прилетит пришелец, который подружится с тобой, и все-все-все у тебя будет хорошо.</b>

Я не знаю – может авторы пытались этим мультиком показать нам, что люди с врожденными дефектами не должны осмеиваться и презираться? Честно – я и не предположить не могу что думать на этот счет, я просто не понимаю. Мультик не понравился. Девочку Лило хочется убить еще в самом начале, причем с особой жестокостью.

За трату анимации

5 из 10