Мюзикл, наравне с вестерном, является, пожалуй, самым «голливудским» жанром. Появившись в солнечной Калифорнии, мюзикл долгое время был одним из самых востребованных проявлений киноискусства. Но, как и в случае с вестерном, век музыкальных фильмов был недолог, и вскоре, мюзикл исчез с киноэкранов. Однако в 21 веке началась активная реанимация многих голливудских канонов и жанров. И мюзикл не стал исключением. Но если возрождением вестерна занялись такие профессионалы своего дела, как братья Коэн и Квентин Тарантино, то мюзиклу долго не везло на талантливых режиссёров. Одним из первых, кто решил вернуть мюзиклам былую славу, стал Баз Лурман, сняв свой magnum opus'Мулен Руж'.

 В 'Мулен Руж' воплощены все жанровые особенности и черты, характерные для мюзикла – яркие декорации, большое обилие хореографических и музыкальных номеров. Но из-за неудачной постановки и монтажа, особенно в начале фильма, не удаётся ощутить всю атмосферу феерии и праздника. Режиссёр раскручивает действие в фильме, подобно пестрящему красками калейдоскопу, узоры которого так быстро сменяют друг друга, что не оставляют шанса понять, что происходит в кадре. Местами, в тех моментах, где можно снять сцену одним планом, режиссёр делит её на много мелких планов, нарушая единство времени и места. Монтаж во многом помогает задать темп фильму, но частые монтажные склейки в спокойных по настроению сценах не особо отражают смысл происходящего. Неудивительно, что одна из лучших сцен фильма –'El Tango De Roxanne'. Ведь здесь есть и параллельный монтаж, придающий моменту символичности, а постепенно ускоряющаяся смена планов, задаёт необходимую динамику. Жаль, что подобных сцен в фильме крайне мало.

 Фильм разительно изменяется, причём в лучшую сторону, когда наступает время музыкальных номеров. Почти все они, за редким исключением, выглядят уместными и направляют историю в нужное русло. Хиты The Beatles, Queen, Элтона Джона неплохо звучат среди декораций 19 века. Песни, несмотря на то, что они не имеют никакого отношения к эпохе, в котором происходит действие фильма, отлично отражают мысль, что тема любви никогда не потеряет своей актуальности, и всегда найдутся творцы, которые будут посвящать ей свои стихи и песни. Причём, этим творцом может оказаться, как и главный герой -  бедный поэт Кристиан, так и Джон Леннон. При этом исполнены песни относительно неплохо. Юэн МакГрегор и Николь Кидман далеко не Фред Астер и Джинждер Роджерс, но поют отлично. К сожалению, музыкальные сцены смотрятся хорошо только по отдельности, если их добавить в общий контекст фильма, то многие их достоинства перестают быть такими существенными. Великолепно поставленная сцена исполнения Кристианом песни 'Your Song', портится последующими событиями, представляющими бессмысленный фарс, которого в фильме слишком много и который рушит драму большинства сцен фильма.

 Общая красочность и театральность действия, безусловно, подходит к общему тону ленты, учитывая театральное прошлое режиссёра, однако всё местами настолько наигранно и преувеличено, что происходящее на экране представляется крайне абсурдным. Одной из главных причин подобного является игра актёров. Легкая театральность в отображении эмоций отлично подошла бы к настрою фильма, однако актёры все как один переигрывают, в особенности Николь Кидман. Сцена, где Кристиан и Сатин занимаются «поэзией», красноречиво говорит об уровне актёрской игры.

 Но главная проблема фильма заключается в построении драматургии сюжета. Главный герой, Кристиан постоянно говорит о любви, как о нечто важном, что она делает людей лучше и благородней, однако эти идеи не получают никакого развития по ходу сюжета. Несмотря на все его слова о любви, в финале фильма Кристиан ведёт себя крайне жестоко с Сатин, к тому же, оскорбляет её. Сам Кристиан перед тем, как в последний раз отправиться в Мулен Руж, объясняет, что таким образом он хочет проверить её любовь. Тогда  причём здесь крайне грубое отношение к Сатин в последующих сценах? В итоге, все слова Кристиана о высокой любви оказываются пустым звуком.

 Сатин – куртизанка из Мулен Ружа, продающая свою «любовь» за деньги, но она хочет от жизни большего и мечтает стать актрисой. Однако это ничем не обусловлено. Было бы логично, если Кристиан повлиял на решение Сатин, доказав, что любовь действительно преображает людей к лучшему, но этого в фильме нет. Пускай Сатин и любит  Кристиана, но эта любовь не особо влияет на её мировоззрение. Несмотря на стремление Сатин стать актрисой и изменить свою жизнь, она не собирается трудиться и работать над собой, для достижения этой цели. Вместо этого, она собирается переспать с герцогом, чтобы получить главную роль в пьесе. В чём же тогда великая сила любви, о которой с таким воодушевлением говорит Кристиан? Увы, этот вопрос так и остаётся без ответа.

5 из 10