1991г. подарил нам превосходный триллер «Молчание ягнят», который был действительно напряжённым, остросюжетным, психологическим детективом с культовым маньяком – Ганнибалом Лектором, воистину странным персонажем, потому что он вроде и особо не влияет на сюжет, но он главный стержень этого фильма, за которым хотелось наблюдать. В фильме даже было пару жутких моментов, от которых я вздрагивал.

И, к сожалению, как и к любому другому успешному фильму, к «Ягнятам» вышел сиквел – «Ганнибал». И этот фильм напрочь разрушил всю вселенную «Молчания ягнят». Во время просмотра у меня был один вопрос к создателям: «Что вы, падлы, сделали с Ганнибалом?». В кого вы его превратили? От Лектора в этом фильме ни осталось ничего от Лектора из предыдущего фильма. Здесь он этакий эстет-аристократ-Галант, который посещяет итальянские выставки, светские вечера и вообще не маньянствует. В «Молчании» Лектор тоже был интеллектуалом, но прежде всего он был маньяком-каннибалом и этим он напускал на всех ужас, а его эстетичная интеллектуальность только украшала его и делала ещё более ужасным. А здесь Лектор, кто угодно, но не маньяк, для меня апогеем тупизма стал момент когда Лектор вёл лекцию о творчестве какого-то художника, я думал об одном: «Что ты несёшь? Какие картины? Какая лекция? Ты должен людей пожирать и ФБР за нос водить, а не про художников рассказывать, ты маньяк или эксурсовод?».

Про Джулиану Мур я ничего не могу сказать, по  ой причине, что я её просто не помню. На фоне Джоди Фостер, которая мне как более запомнилась и была симпатичнее, Мур мне просто не запала в голову.

И в «Ганнибале» нет ни грамма того саспенса и напряжённости, которые были в «Молчании». «Ганнибал» это скучное, затянутое, без намёка на интригу (ибо о какой интриге можно говорить, когда Лектор рассуждает о художниках возрождения) кино, позорящее успешную ленту «Молчание ягнят». Честно, я фильм даже не досмотрел, настолько всё было нудно и скучно, а той харизмы Лектора, которая была в предыдущем и последующих фильмах, просто нет. Лектор тут больше вызывает желания за голову схватиться.

1 из 10