Атлантида не первый провал Диснея. Тем не менее, я и в детстве особо его не понимал. От Диснея я ждал большего. Способность режиссеров продумывать сюжеты просто поразительная. И сразу скажу, что это идея принадлежала не самому великому творцу Уолту Диснею, а все тем же Рону Клементсу и Джон Маскеру. Тем не менее, по таланту они не уступают и мастеру, и даже превосходят в чем-то. Но увы, история получилось довольно скомканной, и я бы сказал: «было много технического прогресса на фоне старой классической рисовки». Надеюсь, что меня никто за это не покритикует. И все же, это только мое мнение.

Сама история какого-то объяснения не требует. Есть отважные герои, которые хотят путешествовать ради исследований и изучения новой культуры. Есть цивилизация, которая чудесным образом говорит на английском языке, при этом она оторвана от нас. Что, кстати, любопытно. Есть злодеи, которые прописаны лучше, чем герои. Могу сказать, что впервые я увидел злодея, которому искренне симпатизировал. Из уважения к авторам, я сделаю небольшую ремарку. 

Лайл Тибериус Рурк родился в 1860 году и рано познакомился с военной жизнью. В 1864 году его отец, офицер кавалерии по имени подполковник (коим был и Рурк сам). Джексон, был убит в бою во время Гражданской войны. После неоднократных исключений из школы-интерната за драки Рурк решил пойти по стопам своего отца и в пятнадцать лет вступил в армию. Там он продемонстрировал замечательный талант лидера, благодаря своему аналитическому складу ума, харизме и отказу признать капитуляцию под белым флагом. Он женился в июне 1887 года, но его жена ушла от него всего через четыре месяца.

За свою карьеру он провел множество экспедиций, в первую очередь возглавил экспедицию Уитмора в Атлантиду.

Во многом он похож на Клейтона известного по Тарзану, но при этом даже я до конца не мог поверить в то, что он злодей. Разве что, роковая леди, которая помогала ему. Но не суть…

Диснею и его продюсерам злодеи удались лучше всего. Рурк не вызывал у меня отторжения, и главное, он в какой-то степени даже больше походил на отца главному герою. 

А вот герои получились не очень. Пожалуй, я даже не буду о них рассказывать. Вы и так все поймете. Могу сказать только то, что многие второстепенные персонажи были интереснее. Например, повар и подрывник.

Если же ссылаться на источники вдохновения для этого фильма. Сюда можно включить разные произведения: «20 тысяч лье под водой», «Путешествие к центру земли» Жюль Верн, «Затерянный мир» Артур Конан Дойл и «Хребты Безумия» Говарда Филлипса Лавкрафта. Например, момент с Кракеном был явно навеян первым и четвертым произведениями. Поэтому говорить о том, что авторы явно не постарались не стану. Однако, «было много технического прогресса на фоне старой классической рисовки». К сожалению, так.