Я ожидал от этого фильма намного больше. Не понимаю, чем он заслужил такой высокий рейтинг и восторженные возгласы посмотревших.

Кино состоит из трех частей, каждая со своим собственным сюжетом. Объединяются, точнее сказать соприкасаются только короткими моментами, в которых герои находятся в одном месте в одно время. Общей морали или какой-либо объединяющей все три части сквозной линии сюжета в фильме не наблюдается. Разве что собаки, они есть во всех частях. И отвратительное отношения главных героев к своим семьям. Они все, либо бросили их ради себя, либо собираются это сделать. Такое ощущение, что просто посмотрел три независимых короткометражки. Нет общего стержня, вокруг которого бы 'наматывались' события, всё идет порознь и соприкасается лишь вскользь.

Герои всех трех сюжетов тоже не вызывают у зрителя никаких теплых чувств. Только отвращение либо безразличие. 

В первой части нам показывают молодого парня-ублюдка, который не гнушается ни перед чем, ничто для него не свято. Он готов ставить на смертельные бои своего пса, нанимать отморозков для избиения братца, сбежать с женой своего родного брата и бросить мать без денег. Но в этой части хотя бы что-то происходит и есть хоть какое-то 'соучастие' зрителя в событиях. 

Во второй нам показывают бросившего свою семью мужика, который повелся на длинные ноги фотомодели, воздвигшей свою внешность в культ. Если в первой части все более-менее логично, то здесь все далеко не так. Герой имеет хороший доход, раз смог купить и обставить квартиру для своей пассии, но у него 'нет денег на ремонт дыры в полу'. Вот это уже просто высосано из пальца. Тут могу сказать одно: создателям данного кино нужна была дыра в полу для ключевого поворота сюжета, но вписать его в этот самый сюжет более плавно и реалистично они не смогли. И тоска, жуткая тоска. Во время просмотра второй части я думал, что уже фильм бы должен закончиться, а посмотрел меньше половины. В ней скучно все: герои, сюжет, постановка, музыка и даже собака серого цвета.

В третьей части нам показывают престарелого бомжа-собачника (в прошлом повстанца), который иногда подрабатывает киллером.  Здесь больше всего событий, которые хоть что-то значат для сюжета. Но все равно тоскливое и медленное повествование дает о себе знать.

Никому не сопереживаешь, ничья судьба не трогает за живое, все омерзительны.

Единственный персонаж, который мне понравился во всем фильме, это... А нет его! Они все омерзительны.

Камера абсолютно всё время или трясется, или движется, даже в тех сценах, где это вовсе неуместно. Как будто снимали на мобильный телефон руками алкоголика. Съемка крупным планом в автомобиле с трясущейся рукой оператора, особенно учитывая то, что авто едет с постоянной скоростью и по ровной дороге, жутко раздражает. Ну <b>зачем</b> так делать?

Подытожим. Фильм идет два часа, но по ощущениям теряешь времени в целый день. И ничего от этого не получаешь, кроме негодования.

В моей оценке было бы на пару баллов больше, если бы не мнение общественности об этом фильме. Как-то так.

3 мохнатых пса из 10