Сюжет сам по себе неплох  и даже захватывает, но  очень сквозит мечта стареющего мужчины о том как его хотят все женщины. Да и женщины выглядит в фильме неестественно (чего стоит персиковый костюм с бантиками у Хелен Хант). Уверена даже в 40 е женщины так не одевались (может и одевались, но явно не работающие женщины с высокой должностью - тогда пробиться было ой как-то не просто). И.самое главное, как все влюбляются в небогатого, некрасивого, печального героя Вуди Аллена.   Он вроде как сам себе придумал, что он такой вот обаятельный, что  даже не просто красота Шэрон Стоун (а богатая наследница) сама прыгает к нему в постель  (в его грязной квартире к тому же).  Ну да ну да... 

И правда  герою не хватает обаяния, чтобы сделать эти действия логичными  - даже как-нибудь наш Шурик и то бы вытянул, или Дэниэл Крейг. Вуди Аллен уже совсем не тянет на обаяшку...  Было бы понятно если фильм  был снят в 40 е (сюжет разворачивается в  то время), но в начале нулевых такое фантазийное изображение женщин выглядит нелепо...  И герои все немного карикатурные - злодей как из  Фантомаса, конкуренты как из комиксов про мафию... В общем,  достоинства фильма - это сюжет и  блестяще сыгранные женские роли  -  и тем не менее к просмотру рекомендую.