<I>Главный герой: «Тебя интересует «Акула»? Любая тайна – только спроси!»</I>

Война бывает разной: и на полях сражений, и в правящих верхах воюющих стран, и в тылу врага, и в центре дешифровки, как в этом фильме, и много где ещё. На первый взгляд кажется, что «Энигма» нормальный серьёзный фильм о войне в одном из своих проявлений. В тихом месте в Великобритании расположен центр дешифровки, который оказывается в затруднительной ситуации из-за того, что немцы изменили код «Энигмы», вследствие чего может быть потоплен союзнический корабль с продовольственными запасами и пассажирами,  и плюс ко всему оказывается, что в их центре завёлся шпион. 

Однако вместо серьёзного повествования демонстрируется шутливое романтическое приключение главных героев на фоне военных действий, судя по которому можно предположить, что сценаристы, режиссёр и продюсеры либо глупы, либо не имеют ни малейшего представления о войне и военном времени. 

В центре дешифровки царит анархия: работник запросто даёт по морде вышестоящему лицу, и за этим не следует никакого разбирательства, не то чтобы его арестовали за это, шифровки без проблем выносят из здания центра дешифровки, о государственной и служебной тайне, должностных обязанностях и инструкциях никто из сотрудников понятия не имеет, все рассказывают своим знакомым и родственникам любые сведения со своей работы. И это в то время, когда в войсках СССР проверялись все личные письма на наличие сведений, которые могут пойти на пользу врагу в случае попадании письма к нему. Здесь же никакой дисциплины, никакого порядка, контроля, разграничения доступа к информации, никакого режима военного времени. И хоть многое из перечисленного является современными терминами, однако, аналоги им существовали и тогда. Так что процветание шпионажа и вечная утечка информации не неожиданная неприятность, а само собой разумеющееся следствие такого хаоса и беспредела.  

Сюжет местами бескрайне глуп, а его историческая достоверность сомнительна. Сомнению не подлежит только реальное существование шифровальной машины «Энигма». Режиссура, работы оператора, композитора, костюмеров абсолютно средние. Актёры все поголовно маловыразительные, разве что Кейт Уинслет неплохо смотрится в происходящем бреде. В фильме нет вообще ничего, что могло бы зацепить, не на что бросить взгляд.

«Энигма» - самый что ни на есть середнячок истинный настолько же, насколько арийцы Гитлера, но, однако, с претензией на серьёзность и гордое звание военной драмы. Обычный ширпотреб, рассчитанный не на воссоздание исторических событий, а на развлечение недумающих домохозяек, которым как раз и подавай не историческую достоверность, а романтическую историю с симпатичными героями во время войны. 

5 из 10 

Всё-таки не бездарность, и приключения героев местами были интересными.