Фильм попал под просмотр только по той причине, что в ней играет Эдвард Нортон. Тем более здесь он отметился еще и в качестве режиссера. При прочих равных такие фильмы обхожу стороной, ничему не учат, шаблон не разрывают.

Жанр.

Не скажу, что я увидела смешную комедию. Чувства юмора у героев замечено не было, комичных сцен и диалогов тоже. Мелодрама- да, все по законам жанра. Два парня, девушка, обстоятельства, по которым ни один из них не может быть с ней, ну и, конечно, же они при этом друзья. Здесь все плоско до безумия. Драма? Тоже мимо.

Актеры.

Нортон. Его мастерство у меня никогда не вызывает сомнения. Вытягивает любого персонажа, но для меня было некомфортно видеть Эдварда в амплуа Брайана. Я привыкла видеть актера в несколько другом кино, по-серьёзнее как-то.

Стиллер не понравился. Роль раввина в его исполнении выглядит как-то издевательски, кощунственно. Анна-неплохо, но без восторга. Я подозреваю, можно было выбрать другую актрису, по-интереснее.

На самом деле, для жанра мелодрамы ничего критичного.

Но я хотела от Эдварда большего, чем мелодрамы.(Здесь два аспекта:если бы он не стал режиссером, я бы не поняла, зачем он снялся в таком фильме. Но так как он режиссер, то его желание сняться в фильме понятно, поэтому моё неудовлетворение вызвано только содержанием кино, как к актеру никаких нареканий).

Основными минусами на фоне общего разочарования стали два момента

1. Я правильно понимаю, что 'скелет' совершенно обычного в данном случае сценария нужно разукрасить чем-то таким, не таким как у других и как раньше не было. Да?

Претензия на оригинальность не удалась. Тема религии присутствует как декорация, но смысловой окраски, на мой взгляд не дает никакой. Пытаясь показать, что религиозные нормы становятся запретным плодом на счастье...идея терпит фиаско. Вышло совершенно неубедительно.

Мне наоборот не понравилось, что затронули тему религии в таком невыгодном свете, как любовный треугольник в совершенно дурацкой мелодраме. В общем-то ее только затронули, не раскрывали, к счастью. Повторюсь, как декорация, не более.

Это для меня и не понятным осталось.

2. Финал. Не верю, собственно.

Совершенно неадекватный конец, это было самым шокирующем для меня. Я до конца верила, что как-то не так все будет примитивно. Не могут быть все счастливы при таком раскладе. Брайану я не поверила.

Я не увидела проблемы выбора, не увидела жертв ради любви.

Совершенно обыденный фильм, но я не могу поставить нейтрально только потому, что он меня действительно сильно разочаровал. И все бы ничего, если бы здесь не фигурировал Эдвард, я все же нахожу его лучшим из актеров современности. Первый опыт режиссера потерпел неудачу.

3 из 10

И 3 этих балла уходят Нортону за игру.