<b>Заранее прошу прощения у зрителей, которым этот фильм понравился</b> - я прагматик, педант, рационалист, но при этом и идеалист. Я вижу, что очень многие положительно оценивают этот фильм, а с отрицательными рецензиями пользователей не согласны и выбирают 'Нет' рядом с надписью 'Полезная рецензия?'. Очевидно этот фильм рассчитан на определенную аудиторию. На какую аудиторию он рассчитан?- спрашиваю я себя...  

Если сказать, что это самый отвратительный фильм из всех, что я видела - это, конечно, большое преувеличение. Я предпочитаю драмы и фильмы подобного жанра, обычно, не смотрю. Но решила посмотреть из-за рекомендации на самом популярном видеохостинге в мире и из-за приличного рейтинга фильма, надеялась, что он не будет на столько не интересным. 

Шутки не смешные и даже не забавные, не одной воодушевляющей нотки. Юмор бывает разный, а я не отношусь к людям, которых забавляет, когда другие испытают боль. В фильме оба человека злонамеренно собираются причинить совершенно незнакомому человеку боль и спокойно продолжать жить дальше. Судя по отзывам - общество считает абсолютно нормальным играть с чувствами другого человека. 

Художник по костюмам, видимо,  переоценил фигуру актрисы и рассчитывал на бОльшую рельефность и округлость. Платье 'золушки' в финале фильма уродует фигуру главной героини. Про волосы актрисы я не стану ничего говорить, может быть в этом был особый смысл - показать аудитории обычную молодую женщину, как 'Я' и 'Ты', которая осветляет волосы в домашних условиях краской 'Palette Фитолиния', закалывает волосы на макушке и, которая идет в парикмахерскую, когда ей хочется чего-то новенького, а ее волосы 'секутся'. Нам показывают женщину, которая появилась на приеме в ночной сорочке на голое тело и с прической похожей на ту, которую современная 'молодежь' называет 'какашкой'

 Книга, скорее всего, намного лучше фильма. Изменения, которые она должна была сделать в его квартире слишком жалкие - 'холостяцкая берлога' реально не изменилась никак. Если перекрасить стены - это кардинальные изменения, которые не так легко осуществить за пару часов в одиночку, то надпись 'ПИВО', баскетбольное кольцо также остались не тронутыми.  В соответствии с замыслом, они должны были чудесным образом превратиться во что то очень приторно сладкое и гламурное, так же как крышка унитаза стала розовой и пушистой. Было бы гораздо интереснее, если бы он обнаружил женские вещи в своей квартире, а в следующий раз, вообще, открыв дверь подумал бы, что перепутал дверь и попал в чужую квартиру. 

Больше мне, просто, даже нечего о нем сказать. Думаю, что снимая этот фильм, ставили себе цель просто снять фильм, не сильно утруждая себя сценарием, костюмами. Что бы привлечь аудиторию зрителей пригласили хорошего актера. Книгу 'на скорую руку' адаптировали в сценарий. Есть хорошие фильмы о любви, которые хорошо подходят для вечера в компании подруг за бокалом, но этот фильм не из этой серии. И тем более это не фильм, который смотрят со своим мужчиной - для него это будет пыткой. 

Не придираться к деталям- скажете вы. О, нет! Это я всего лишь общее впечатление от фильма описала.

10 из 10, 9 из 10 !? Если так оценивать подобные фильмы, то, естественно, рейтинг будет высоким. Его реальный рейтинг не более 6. Ниже 6 фильмы, обычно, скучные - кульминация и развязка не продуманна. Нельзя сказать, что этот фильм скучный - во время просмотра надежды на его успех не оставляют до самого конца. Лишь после того, как фильм кончился и уже ясно, что больше ничего не произойдет, наступает понимание, что только что посмотрел 'НИЧЕГО'. Вы когда нибудь видели 'ничего'? Посмотрите этот фильм и вы это увидите!

1 из 10