В представлении большинства зрителей арт-хаус снимают шизики, которые силой пихают столько смысла, что мозг не в состоянии переварить информацию. Конечно же, это предрассудки, и есть хорошие режиссеры данного жанра. Но все это не отменяет того факта, что просмотр «<i><b>Необратимости</b></i>» был одним из тех поступков в моей жизни, за которые мне невероятно стыдно до сих пор. Поддавшись на подзаголовки «Самый громкий скандал Каннского кинофестиваля», я захотел разобраться, а что там случилось? Данное произведение принесло мне столько бед, что кассета Самары Морган нервно курит в сторонке. Извините за слово «произведение».

Эта буффонада использует фишку фильма «<i><b>Помни</b></i>», представляя несчастному зрителю калейдоскоп событий, показанных задом наперед. Вот только там мне было интересно выстраивать причинно-следственную связь, а здесь не возникает никакого интереса включать мозг. История рассказывает, как в начале муж со своим другом убивает человека, который по ходу сюжета изнасиловал его жену. Про насилие, пропитавшее фильм, будет выделен отдельный абзац, сейчас сразу упомяну техническую составляющую. Операторская работа использует съемку одним дублем, без перебивки монтажной склейкой, но выполнена в стиле «у бухого оператора Паркинсон и его трясет 12-бальным землетрясением». Плюс преобладание в кадре красного оттенка режет глаза. А еще и музыкальное сопровождение предпочитает ездить по ушам, резонируя барабанные перепонки.

Режиссер сего мучения <b>Гаспар Ноэ</b> в своих интервью ссылался, мол он специально впихнул в фильм столько насилия и добивался реакции, чтобы зрители уходили с сеансов. Сцена продолжительного изнасилования женского персонажа и избиение огнетушителем до смерти. Дело дошло до того, что 20 человек упали в обморок и им вызывали «скорую помощь». Если Гаспар желал этого, что ж, тогда я желаю усадить режиссера в кресло из «<i><b>Заводного апельсина</b></i>», зафиксировать веки и заставлять его 24/7 смотреть фильмы <b>Сарика Андреасяна</b> без алкоголя и без рекламы. Если вы не знаете, то насилие на экране призвано или пугать или держать в напряжении. Причем, как показывают фильмы «<i><b>Законопослушный гражданин</b></i>» и «<i><b>Семь</b></i>», необязательно показывать это насилие, мы увидели последствия, и этого достаточно. Так какого черта мне должно быть интересно, когда мне в открытую показывают жестокую расправу и издевательства над девушкой?

Можно сказать, что у меня такая реакция из-за устоявшихся вкусов касательно кинематографа. Да, я не переношу натуральную жестокость в фильмах, поэтому я и под дулом пистолета не подойду к таким кинолентам, как «<i><b>Я плюю на ваши могилы</b></i>» и «<i><b>Забавные игры</b></i>». Загвоздка в том, что первые полчаса сосредоточили в себе все действие, а остальной хронометраж показывают унылое повествование. Промотайте фильм в правильном порядке, и я не думаю, что что-то изменится. Даже ужасно, что единственным хорошим элементом были <b>Венсан Кассель</b> и <b>Моника Беллуччи</b>. Очень больно наблюдать, что их персонажам пришлось пройти через столько страданий, формируя для зрителей настоящий скорпионник. Сцены изнасилования и обнаженной пары в кровати могут заинтересовать разве что психически нестабильного человека с заниженным либидо. Я не провокационную документалку смотрю, а художественный фильм. Знайте границы.

Ну а теперь подводим полноценный итог, если вам не хватило моего крика души. «<i><b>Необратимость</b></i>» <b>Гаспара Ноэ</b> — <b>это мой самый нелюбимый фильм</b>. Сие творение, пропитанное безысходностью и бредовыми посылами, может стать иконой разве что для ассоциальных элементов, для адекватных людей есть хорошее кино, коим это убожество не является.