Я слышала много хвалебных отзывов о данной картине, ни раз видела ее среди 'Самых тяжелых фильмов', но, видимо, кино рассчитано на зрителя, способного полностью отключать критическое мышление, логику и разум, потому что фон Триер выдал нечто.

Первое, что отталкивает - грязная картинка, состоящая из различных оттенков желтого. Создается ощущение, что съемку проводили с помощью первых телефонов с камерами. Возможно, режиссеру хотелось придать некий эффект документальщины, но вышло неприятно, лично мне смотреть было тяжело, все время казалось, что это пиратская версия или что-то с монитором не так, но, увы. Увы.

Второе, что отталкивает - эта сама главная героиня. 

Имея тяжелые проблемы со здоровьем она осознанно рожает ребенка с похожим заболеванием, она осознанно оставляет его у себя, не думая ни о ребенке, ни о его будущем, очевидно, что она - чудовищная мать, которая не вызывает ни капли сочувствия. И то, что весь фильм пропитан идеей того, что она хочет помочь сыну, выглядит глупо и наивно, как будто человек никогда не сталкивался с реальными проблемами.

Слово 'глупость' придется использовать часто, потому что оно - синоним главной героини. Она беспечна, наивна, безответственна. Она приходит на работу, имея проблемы со здоровьем, тем самым подставляя и коллег, и фабрику - испорченные детали стоят денег, но главную героиню беспокоят не другие люди, которым придется выполнять за нее работу, не убытки, которые может понести фирма, а ее личное благополучие в ущерб других. 

И то, что ее глупость и наивность приводят не к самой приятной концовке - это единственное логичное решение за весь фильм.

Фильм тяжело смотреть - музыкальные вставки не несут никакого смысла, героиня вызывает раздражение, сюжет банален. 

1 из 10