О сюжете, режиссуре, сценографии, видеоряде, игре актёров и тому подобное, по этому фильму, сказано уже многое, если не всё возможное. Поэтому не об этом...

  Скажу о фундаментальном: характере американцев и его отражение в Голливудских творениях, как мне видится, с опорой на этот фильм и его 'волны' разошедшиеся по десятилетиям киноиндустрии, в первую очередь СШСА.

  Что за характеры представлены нам? Это разной степени оправданный эгоизм, эгоизм махровый, чисто эмоциональное 'Я ХОЧУ!' Этот лозунг у каждого героя проявляется по разному, в разных целе-направлениях, но слышен рефреном в их, словах и поступках.

И это эгоизм перезрелых детей, детей не ставших взрослыми, но вполне себе половозрелых и соответственно зависимых от своих гормонов, т.е. видим полное отсутствие критической оценки, особенно себя любимого и дорогого...

  Это настолько далеко от самокопаний нашей культуры, от утончённых нюансов европейской, что кроме омерзения вызывает желание только дать, чего-нибудь сильно успокоительного(вроде дубовой веточки!), не зря там растут объёмы психиатрической фармации.

  Дальнейшее развитие кино в СШСА только укрепляло эмоциональное воздействие на зрителя. Эмоции подавались и подаются, в основном, в дистиллированном виде, без окраса мыслей, других эмоций, их изменений и трансформаций. Ведь даже разбивка по жанрам, не что иное, как один из способов очищения и упрощения эмоций для передачи их 'реципиентам'.

  Так, что Трамвай 'Желание', мог стать путевым камнем развития Голливуда, а стал лишь краеугольным камнем 'цивилизации я хочу' упрощающей всю культуру мира, до набора рефлексий и штампов.

   5 из 10