Буду краток, так как данное творение большего не заслуживает.

Данный фильм безвкусная экранизация далеко не выдающегося сериала 70-х. Более всего удручают банальность сюжета и глупые диалоги. Сэмюэл Л. Джексон разочаровал - слишком тусклая игра, да и в целом все актеры откровенно халтурили. Единственное, что порадовало это музыкальное сопровождение, но сам фильм надоедает после первых 30 минут просмотра.

Если вы почитатель талантов Сэмюэля Л. Джексона, то лучше посмотрите 'Тренер Картер', а данный проект был исключительно ради гонорара.

Вердикт:

Если вы не смотрели данный фильм, то и не обязательно тратить на него время, лучше прогуляйтесь на улице, или почитайте книгу - будет больше пользы.

3 из 10