В колонке 'жанр' к этому фильму совершенно напрасно ставят слово 'комедия'. Конечно, 'Шанхайский полдень' не лишён юмора, но в нём совершенно отсутствует 'джекичановская' искромётность и динамика. Не смешно, и всё тут.

Возможно, если бы до 'Шанхайского полудня' я не видел 'Доспехов бога', 'Мистера Крутого' и 'Полицейской истории', тогда бы он мне понравился - как-никак приключенческий фильм.

Так что тех зрителей, кто любит фильмы с Джеки Чаном в основном за их комедийность, - этот наверняка разочарует. А какой приключенческий боевик хорошо смотрится без изрядной доли 'перца' (убойного юмора то есть)?

P.S.: В самом конце фильма есть нарезка из нескольких неудавшихся дублей. Так вот в ней смешных моментов больше, чем за весь двухчасовой фильм. Вот тут можно наконец рассмеяться: 'Ура, дождался-таки!'