<i>- РИИИПЛИ!</i>

<b>Чужие</b>

В то время как оригинальный «Чужой» был качественным и проникновенным научно-фантастическим фильмом с длительным напряжением, достигающим высшей точки в ужасе, этот сиквел - стандартное, громкое и чрезвычайно пустое продолжение. Сигурни Уивер получила незаслуженную номинацию на лучшую женскую роль, сыграв нынче уже легендарную Эллен Рипли. У Уивер буквально одно выражение лица на протяжении всего фильма. Я не увидел в ее характере какого-либо подобия глубины или сложности, которое требовало бы номинации на «Оскар». Она просто выглядит так, словно может проделать дыру в каждом, на кого смотрит. По сути, ей просто дается много сцен, в которых она будет казаться крутой и храброй. Мы поняли, Джеймс... Все остальные глупые и слабые, но Рипли очень крутая!

Тем не менее, вы помните, что бедняга Рипли с трудом вывезла в первой части и вот, спустя много-много (буквально) лет ей не по себе от пережитого. Компания, финансирующая новую миссию, использует одного из своих приспешников (Пол Райзер действительно хорош в роли хитрого корпоративного шиллера), чтобы убедить ее вновь вернуться. В конце концов она частично соглашается, чтобы попытаться одолеть своих демонов. Рипли и Берка сопровождает эскорт морских пехотинцев. Положу руку на сердце, Бин в роли Хикса очень неплох. Он показывает смелого и скромного парня. Но, остальные пехотинцы - примитивные, вздымающиеся грудью, извергающие непристойности идиоты. Билл Пэкстон - стандартный комический рельеф, а персонаж Голдстин - презрительно хлопаю.

Не говоря ни слова, Ньют -  почти самая бесполезная из всех детей в кино. И ее крики сводят с ума... РИИИПЛИ! Кино страдает от того, что пытается создать много шума из ничего. Под экшеном действительно нет саспенса. Большинство персонажей являются примитивными даже для того времени: бестолковый командующий офицер, остряки, извергающие множество тупых комментариев, чтобы мы знали, что у них сильная связь, ребенок, который умнее взрослых, саботажник на корабле (идея, нагло позаимствованная из оригинальной картины). К тому же, я предпочитаю смекалистую, но напуганную выжившую из оригинального «Чужого», а не крутую дамочку, действующую в стиле Джона Рэмбо, если вы понимаете о чем я. РИИИПЛИ!

Интересно отметить, что многие из вышеперечисленных недостатков заставляют меня не любить все другие фильмы Джеймса Кэмерона, все из которых, за исключением первого и второго «Терминатора», невероятно и смехотворно переоценены... Не знаю, ребят. Вы же не станете смотреть один и тот же фильм снова и снова? Подождите, возможно, только такой замечательный фильм, как «Поле чудес» с Кевином Костнером. Но «Чужие» Кэмерона? Слушайте, одного раза более, чем достаточно. РИИИПЛИ!