Фильм сильный и красивый визуально, но все портит одна фраза - «сюжет основан на реальных событиях»…

Именно она окрашивает мою рецензию в негативный оттенок.

<b>Сценарий</b> ссылается на реальность, а потому рассчитываешь на честность и правдивость отражения истории, учитывая, стольких погибших, тем более ждешь деликатного отношения к тому, как все было. Однако, сценарист взял на себя смелость присочинить практически от начала и до конца, т.е., начало и конец - реальные события - выход в море и гибель, а остальное — лишь грубые фантазии автора (где-то промелькнуло, что он журналист, а это говорит о многом). 

Фильм производит неприятное впечатление. <b>Режиссер</b> с одной стороны оставляет нам ощущение полной безнадеги, вместо светлой печали по погибшим, с другой — видно, что он всеми силами пытается выжать слезу из зрителя, подсовывая сюжет сомнительного качества, маскируемый под драму.

Безусловно, снято масштабно и величественно, стихия здесь - главный герой, уж ей-то веришь на 1000%. А вот остальные герои...

Поведение капитана просто ошеломляет. Трагедия произошла в результате ряда его непростительных ошибок. Море действительно не прощает такого.

Капитан выбирает самое опасное место для рыбалки, а затем, наплевав на прогноз несется навстречу шторму. Деньги зовут! А команда только подначивает — прорвемся кэп! Вся команда психи-самоубийцы? Неужели в действительности так и было? Сомневаюсь.

Идти в середину шторма может только безумец. Но перед нами смелые глостерцы, им все по плечу! Они настолько отважные, что попадая в шторм носятся по мокрой скользкой палубе без страховки и спасательных жилетов.

Сценарий полон несуразностей, нелепостей и откровенных глупостей — летающий якорь, спиленный горелкой под водой; сидящие в каюте рыбаки по колено в воде, даже не пытающиеся ее вычерпать; капитан, не умеющий оказывать первую помощь, насквозь мокрые герои, даже не думающие мерзнуть и т.д. 

Конечно, я придираюсь, но из уважения к реальным погибшим людям, хотелось бы более правдивой истории, где капитан не выставляется идиотом, не знающим элементарных правил. Конечно, фильм тяжелый и впечатляющий, до слез не дошло, но без криков «держись, же, чувак» не обошлось. Тем более обидно за плохо проработанный сценарий, расчитанный на людей, далеких от моря. Интересно, как к этой истории отнеслись настоящие рыбаки…

Актеры стараются, но получается не у всех. Дурацкая улыбка Клуни здесь совсем не к месту. И здорово раздражает. Капитан из него никакой. Уолберг играет слишком простоватого и туповатого парня, перебор. Зато команда - как на подбор, веришь каждому. Настоящие работяги с проблемами и разборками.

Итог. Драма слишком искусственная. Да, у каждого героя были проблемы. Но никто не умирал, на улицу не выгоняли, можно было дождаться следующей рыбалки. Так что, такая смерть ради денег совсем не выглядит героической. По сюжету все старались из-за женщин - у одного юная подружка, у другого - ушла жена, третий хочет показать себя во всей красе перед женщиной-капитаном 'соперницей' по бизнесу. Глупо.

П. с. Рацион питания у рыбаков — это нечто! Среди продуктов — яйца и помидоры! Зачем? Ах да, они же готовят себе лазанью! Рыбаки! Гурманы…

Сценаристу 1 из 10.

Из уважения к реальным погибшим 3 из 10.