Этот фильм плох как сам по себе (без учёта 1 и 2 части), так и как продолжение старых частей.

Минусы:

1) Самый главный минус - это отрицание основного посыла первых частей. Какой там был основной посыл (основная мысль)? Он был в том, что будущее творим мы, здесь и сейчас, что будущее никем и ничем не предопределено. Цитата из первых частей: ' Будущее не предопределено. Нет судьбы, кроме той, что мы творим сами.' 

Что же мы видим в этой части? В этой части что бы не делали герои будущее не изменить. 

Все остальные минусы не так сильно влияют на сюжет и на восприятие картины зрителем. Этот минус буквально уничтожает фильм (по крайней мере для тех, кто любит 1 и 2 части).

2) Кастинг. Он просто ужасен. Для проходного дешёвого фильма кастинг нормальный, для очередного проходного сериала он тоже нормальный, но для продолжения культовых фильмов эти актёры не годятся.

Хотя в  фильме 'Терминатор: Генезис' кастинг ещё хуже. 

3)  Всё выглядит очень дёшево. Схватки между роботами смешные и нелепые (а не пугающие и жёсткие как во второй части), картинка, как у любого другого проходного фильма, музыка вообще не запомнилась, добавили простеньких и довольно странных шуток. Ну диалоги - это отдельная печаль данной картины.

Плюсы:

 По сути их нет. Это просто плохое кино во всех смыслах. 

Вывод: Странный фильм.