Почему, собственно, '<b>Последний</b> замок', а не скажем, предпоследний. Да потому что 'Предпоследний замок' - не звучит, а 'Последний замок' - звучит. Все, другой смысловой нагрузки в слове 'последний' в названии нет. Сначала я думал, что фильм о человеке, который не ломается даже в тюрьме, несмотря на нечеловеческие условия. Я ошибся. 

Итак, тюрьма для военных. Бывший генерал Юджин Ирвин осужден за некое преступление и готовится отбывать срок. Отнеслись к бывшему генералу с уважением буквально все, начиная от начальника тюрьмы и заканчивая последним зеком. В этом свете, забавной выглядит сцена, где заключенные делают ставки на генерала, протянет ли он в тюрьме хотя бы неделю или покончит с собой раньше. А сами между тем знают его историю о том, что генерал целых шесть лет пробыл в плену, подвергался пыткам и не только не свел счеты с жизнью, но даже отверг возможность освобождения без своих подчиненных. Тут даже самый недалекий вояка сообразит, что генерал Ирвин не сломается, не в первую неделю, не в последующие. 

Кроме того, этот момент до неприличия похож на сцену из великого 'Побега из Шоушенка', только спорили там о том, кто первый из новичков сломается ближайшей ночью. И сравнение между этими, даже не фильмами, а эпизодами, далеко не в пользу 'Последнего замка'. В 'Шоушенке' реально было от чего сломаться и охранники первой же ночью убедительно продемонстрировали на что они способны. А от чего же мог покончить с собой генерал Ирвин? От того, что его встретили как короля? Или от того, что он винил себя в смерти своих подчиненных (за что, собственно и сел)? Непохоже. Ведь не убил он себя до суда. 

Далее в чем состояли 'нечеловеческие' условия'? Да ни в чем. Простая дисциплина, практически без перегибов. И так бы оно и оставалось, если бы наш бравый генерал не стал бы раскачивать лодку. Правда начальник тюрьмы тот еще болван, среагировал на все это так неадекватно, насколько это было вообще возможно. Ну а дальше театр абсурда... Спойлерить не буду, скажу лишь, что хохотал в голос, когда зеки катапульту из-за угла выкатили. Реализм. Интересно, как бы генерал реагировал на российскую тюрьму и охранников? Затосковал бы поди по персонажу Джеймса Гандольфини, на фоне наших-то. 

В финале развевается американский флаг и играет сдерженно-пафосноя музыка. Не то что бы я Америку не любил, однако, страна бомбившая мирные города в разных частях света, сующая свой нос везде, где только можно, начинающая войны из за контроля над нефтью - лично мне энтузиазма не добавляет. Но больше всего я не люблю демонстрацию квасного патриотизма, как вот в финале данного кино. Так что фильм не об одиночке, остающимся человеком вопреки всему, а о стаде баранов, которое ведет за собой умелый пастух. В конце все заключенные стоят с одухотворенными лицами глядя на звездно-полосатый флаг и не знают бессмертной цитаты из 'Джентельменов удачи':

- Ты куда идешь?
- В тюрьма.
- Стой!
- А чего ты его держишь? Год у него был, три за побег, пять за детсад, иди, иди, Вась...

5 из 10