<b>Детский сад.</b>

Не, ну правда, ребят...вы уж простите меня, но фильм — детский, непродуманный, скучный и...ненормальный (в плохом смысле этого слова).

Трава, кислота...

Порнография в каждом третьем кадре...

Неадекватные парни/девушки, у которых ВООБЩЕ нет мозгов: «Достал тебя Бобби? Так давай замочим его, чо, круто».

На протяжении всего фильма фраза «Мы идем убивать Бобби Кента» доставляла мне искреннейшее удовольствие. Я даже считал, сколько раз и кто ее повторит.

Кретинизм, полнейшая деградация общества. Причем фильм не говорил, типа, вот, деграданты, уроды, убийцы; вам такими нельзя быть. В фильме просто показана толпа подростков: шлюх и наркоманов, которые хотели там замочить какого-то более успешного (но со своими тараканами) пацана. 

Фильм оставил мерзкое ощущение. Еле досмотрела до конца. Порнуха, наркотики и никакого рок'н'ролла. Только за местами проглядывающую hip-hop музыку, да и, быть может, за испорченную пленку, ставлю:

2 из 10