Давно хотел выплеснуть эмоции, накопившиеся за время просмотра одного фильма, однако смотрел я его давненько и весь тот гнев, который я испытывал при просмотре, уже как-то утих, поэтому просто кратенько опишу увиденное, естественно со спойлерами, так что имейте ввиду.

Фильм называется 'Чёрная Дыра', вышедший в 2000 году, является началом повествования о космическом преступнике по имени Риддик. Думаю, многие слышали про фильм 'Хроники Риддика', так вот 'Чёрная Дыра' это приквел. 

Фильм рассказывает о том, как космический корабль терпит крушение на неизвестной планете, среди выживших второй пилот, Риддик, конвоир, рудокопы и мусульманские паломники. Думаю, вы уже поняли, что такая компания на неизвестной планете, это как-то странно. Но создатели фильма решили перевести странность в тупость. Выжившие то и дело совершают необдуманные, до недоумения тупые поступки.

Сюжет может и можно было бы как-то интересно развить, но режиссёр использовал настолько банальные сюжетные ходы, что просто в голове не укладывается. Риддик говорит второму пилоту, что конвоир наркоман, а конвоир говорит, что Риддик их бросит. Несколько раз выжившие теряют пристёгнутого к трубе Риддика, ищут его в каких-то катакомбах, где неизвестно что их может ждать. Ну ладно, эти не блещущие умом персонажи разбираются между собой, хоть и на первом плане. Персонажи второго плана заставляют пробивать сильнейшие фейспалмы, так как их показали тупыми и карикатурными. Они при каждом удачном исходе говорят 'Это Аллах нам спослал', (нашли источник воды 'Ооо, Спасибо тебе Аллах'), а молятся они настолько часто, что мне порой казалось, что это какой-то мусульманский фильм. Казалось, ничто не могло бы испортить фильм ещё сильнее, но неожиданно оказывается, что один из персонажей не мальчик, а девочка, у которой !ВНИМАНИЕ! начались месячные в тот момент, когда все персонажи переходили через полчище монстров, чуящих кровь.

Каждый, КАЖДЫЙ сюжетный момент наполнен тупостью. Если пытаться искать плюсы в графике, музыке, спецэффектах, то их не найти. Графика выжигает глаза, саундтрек скучен, спецэффекты ужасны. Я не знаю, в каком состоянии находились люди, которые ставили за фильм 10 из 10, может по приколу? Ещё больше удивляет, что весь этот бред можно было продолжить в последующих двух частях (которые я так и не посмотрел), да ещё и обещают новый фильм в следующем году!

2 из 10

 только за сцену солнечного затмения, это единственное, что мне понравилось.