У этого фильма замечательный и очень сильный актерский состав, и данное кино я не мог не посмотреть. Начиная смотреть этот фильм, я думал, что передо мной сильная и настоящая драма, которая потрясет меня и оставит яркие впечатления от просмотра. Посмотрев же этот фильм до середины, я понял, что что-то ни так и уже был разочарован, но все равно до конца его досмотрел. Кино невероятно затянутое, местами очень и очень скучное и безжизненное, и немного банальное. Идея у этой драмы была неплохая, и я уверен, что кино можно было снять намного лучше, драматичнее и эффектнее, но то, что мы видим не есть хорошо. Бюджет этой драмы 21 000 000 миллионов долларов. Где эти деньги? Мне кажется за такой бюджет можно был снять два таких фильма. 

«Миля лунного света» - американская драма 2002 года, которая получилась весьма посредственной и не вдохновляющей. Мы видим, как погибает молодая девушка, и ее жених остается жить с ее родителями. Он пытается что-то сделать, как то помочь им и себе, но вскоре встречает свою новую любовь…

Я повторюсь, что актерский состав был шикарный, и играли они хорошо. Джейк Джилленхол интересный и чувственный актер, и в этой драме он играл неплохо и идеально подошел на свою роль. Дастин Хоффман серьезный и замечательный актер, который сыграл много интересных и сильных ролей, и мне всегда приятно его видеть в новых фильмах. Сьюзен Сарандон сильнейшая драматическая актриса, и мне она давно нравится. В данной драме Сьюзен понравилась мне больше всех. В небольшой роли было приятно увидеть Холли Хантер. Она милая и очаровательная американская актриса, и в каждом фильме она всегда совершенно разная.

Я люблю драмы, ведь настоящая драма заставляет по-настоящему зрителя что-то чувствовать и ощущать при просмотре. Обычно все известные американские драмы достойны внимания, но ни это кино. Данный фильм мне не понравился, более того я считаю его неинтересным, банальным и невероятно затянутым. Очень жаль, но это так. Если Вы не смотрели это кино, то ничего абсолютно не потеряли. Не покупайтесь на красивое название фильма и блестящий актерский состав, ведь само кино провальное, и оно не получилось.

4 из 10