После просмотра 'Часов' мне ещё несколько тысячеминутий хотелось стучать лопатой по голове и автору, и съёмочной группе, и актёрам.

Больно стучать, раз триста каждому - чтоб задумались, пожалуй, о том, что они натворили и какую гнусь сотворили из биографии великой писательницы и одной из сильнейших морально и духовно женщин.

Так нельзя поступать с историями жизни тех, кто не совладал с самими собой - нельзя смешивать с грязью их миры, превращая глубину этой пучины, этой ежедневно разворачивающейся бездны, которая в конце концов и утягивает человека в самую сердцевину себя самой, в мелководье, наносное, пустое и наполненное лишь мусором.

Нельзя сводить историю любви, дружбы, предательств и бесчисленных измен двух женщин к жутко пошлым и ни к чему не относящимся совершенно поцелуям на глазах у детей.

Нельзя сводить видения, мистику, гипертребовательность к себе и гиперответственность в отношении своих произведений к истерикам, воплям, визгам, швыряниям тортами в мусорные корзины и побегам в номера отелей.

Нельзя обращать детей, вынужденных видеть то, что их мать не справляется с тем массивом данных, роящихся в её голове, в маленьких чертенят, закатывающих сцены и слёзно молящих мать о возвращении.

Нельзя превращать непрекращающуюся борьбу внутри собственного сердца и души за свет, веру и надежду, борьбу, в которой человек уже проиграл и ощущает собственное бессилие в полной мере, борьбу с собственными детскими травмами, тиранией родителей, деспотизмом, неприятием со стороны общества, этот весь фарш, калейдоскоп, эту баталию попросту нельзя превращать в дерьмово склёпанный фарс с псевдохорошими актрисами, которые даже не понимают, что, собственно, им нужно сыграть.

Ни одна из них - ни Стрип, ни Мур, ни Кидман - попросту не могут осмыслить или ощутить то, что должно твориться внутри них для того, чтобы камера ухватилась именно за суть, а не за грязь.

Для такой роли нужна девушка, сумевшая побороть в самой себе сходные проблемы - может же израильтянка Леви играть девушку, которую пускают по кругу её же одноклассники, может, и так, что веришь, до глубины, дрожи, мурашек и слёз.

А эти женщины могут лишь красиво говорить, красиво кричать, красиво двигаться, и красиво недоумирать - искусственно, гнило и пусто.

В одном плюс этой гадости - в безупречно сочном синем цвете.

Видно, оператору люб ультрамарин.

И в том, что после просмотра настолько мерзко становится - что идёшь за нормальными дневниками Вулф, перечитываешь и понимаешь, что всё в ней было не так, и что она успела зафиксировать истину, и как бы её не перевирали, исходник всегда есть.

Она сумела сохранить свою чистоту - это главное.

Но для понимания этого фильм ведь и не нужен, пожалуй.

Грязи, такой вот, истеричной, психопатичной, манипулятивной грязи в половине семей и так достаёт - зачем им видеть то, что это должно, по меркам киносообщества, приводить к суициду.

Хотя, по всей логике этой киноработы, мораль абсолютно иная: учись любить жизнь, реальную жизнь - и умей отпускать тех, кого любишь'.

Но эти две, и в правду полезные, истины показаны настолько плоско и вскользь, что в голове не оседают.

Оседает лишь разрывающий барабанные перепонки визг - и ощущение того, что тебя окунули в помойную яму.

И отмыть почему-то забыли.