После просмотра хорошего детектива не должно остаться никаких вопросов. К «Госфорд-парку» у меня один вопрос всё же есть… За что этот фильм получил столько престижных наград и такое количество положительных отзывов?? Я в недоумении. 

<b>Как детектив фильм просто смешон</b>. В течение доброй его половины на экране не происходит совсем ничего. Вообще. Повествование стоит на месте. Видимо, это время дано нам для того, чтобы мы могли разобраться в сложных хитросплетениях героев и хотя бы в лицо их запомнить и понять, кто есть кто. Скажу честно, что даже к концу мне удалось «распознать» не всех. 

Первую половину фильма все герои картины просто сплетничали друг с другом, говоря всякую ерунду о тех людях, которых зритель ещё попросту не идентифицировал по именам. Я была в замешательстве, т. к. испытывала полное безразличие и отстранённость, что странно для детектива, за плечами которого уже час экранного времени. Но я всё же надеялась, что телега сдвинется, я пойму, кто кем кому приходится, и начнётся-таки работа мозга, ради которой я и села смотреть вроде как классический английский детектив с кучей наград. Опустилась ночь, тучи сгустились, «затишье перед бурей» замерло в ожидании таинственного убийства. Но не тут-то было! Убийство произошло, но значительно позже и совсем не таинственно. Нам настойчиво демонстрировали бутылочки с ядом, стоящие по всему дому, и потому – кто убил хозяина и как, было и так понятно. Мотивы преступника уже были совершенно неинтересны, потому как сама его личность являлась полным надувательством. 

Я надеялась на что-то более «закрученное». На коллективный заговор, например. На экране мелькало такое огромное количество персонажей, каждый намекал на какие-то тайны, скелеты в шкафу, но в конечном счёте оказалось, что все они были обыкновенной массовкой, призванной упростить сценаристу задачу. Ведь чем меньше подозреваемых, тем выше вероятность сесть в лужу. Посему сценарист для подстраховки своего нехитрого замысла придумал гениальное решение, за что, видимо, и получил свой «Оскар»: зритель запутывается в именах и лицах, не понимает, кто есть кто, и посему не может даже сделать попытки строить догадки, кто же из них является убийцей. Куча ниточек сценария оборвались буквально на корню, куча персонажей остались безымянной кучей с кучей своих никому не интересных тайн и интрижек. Поразительная катавасия. 

<b>Персонажи</b>, к слову, такие же китчевые. Все, как на подбор: мерзкий старикан, которого все ненавидят; весёлая вдова, в своих развлечениях не брезгующая даже чужими слугами; странная, словно обкуренная, дочка; хорошая девочка-служанка, бегающая за всеми подозреваемыми с наивным вопросом «зачем ты это сделал/а?» и по пути отбивающаяся от сексуальных домогательств; убеждённая, что она-то уж никогда не залетит толстушка-кухарка в роли роковой красотки, соблазняющей даже юных господ; неожиданно проявившая гордость и принципиальность служанка, за пару минут до этого сетовавшая на то, что в женскую ванную не пускают мужчин; молодой актёр-нимфоман, готовый напрыгнуть на всё, что движется; голливудский режиссёр-вегетарианец, одетый в меха, ну и наконец – театрально комичный детектив-недотёпа, въехавший в кадр под музыку, слишком сильно напоминающую знаменитую мелодию из сериала про Пуаро. Чего ждать от такой компании? 

Как обнаружилось мной после просмотра, наравне с драмой и детективом эта картина является ещё и комедией. Ого. Вот это поворот! Почему же я ни разу не посмеялась? Мне кажется, фильм нельзя назвать комедийным, если о его комичности нужно обязательно быть предупреждённым заранее, рискуя принять всё за чистую монету. Да и из актёров, по-моему, о том, что он будет сниматься в комедии, сообщили только Стивену Фраю. Все остальные же играли, как мне показалось, в классической английской драме, в коей многим из них приходилось играть уже не раз. К слову, <b>актёры</b> меня совсем не порадовали. Такие имена, такие лица, а игры не было. Совсем.

Если целью сей картины был <b>стёб над английской культурой и традициями</b>, то он получился слишком злым, на мой взгляд. Здесь в дурном свете представлены все: и господа, и слуги. Никто не вызывает симпатии. Наглядно продемонстрирован снобизм всех социальных слоёв, вскрыто их ханжество. Благовоспитанная дама учтиво плюёт в душу своим собеседникам; скромной служанке, вроде как образцу поведения английской порядочной девушки, её же соплеменница советует перестать строить из себя монашку; на обед блюда подаются слугами со всей торжественностью, а на завтрак – «шведский стол», и т. д и т.п. За манерами, галантностью и красивыми нарядами прячутся обычные изменники, сплетники, предатели, лжецы и даже убийцы. Люди собираются на традиционный семейный ужин, садятся в определённом порядке и на точном до миллиметра расстоянии друг от друга, ведут беседы на светские темы, едят правильными вилками и строго по часам, но «за кадром» ненавидят друг друга и плетут различные интриги. Чёткое классовое разделение, заключающее людей в оковы определённого образа жизни лишь по причине их происхождения из какой-то конкретной семьи. Абсурдность незыблемых традиций и лицемерие английской культуры (да в общем, как и любой другой древней традиции, я думаю) здесь показано во всей красе, и это выглядит нерадостно. Такой жёсткий стёб над англичанами, свято следующими определённым канонам, смысл и надобность которых даже им самим неясны, конечно, мог снять только американец. И высшей точкой этого стёба стало приглашение на роли этих персонажей почти всего бомонда английского кино, огромная часть представителей которого является самыми что ни на есть дамами и сэрами, бывавшими на королевском приёме и знакомыми с правилами «хорошего тона» не понаслышке. Они пародировали самих себя и вряд ли об этом догадывались. Это было тонко.

Надо отметить, что режиссёру удалось оставить весь этот разврат и томную атмосферу в доме висящими в воздухе. В кадре же всё чисто. Большинство современных авторов, к сожалению, такими умениями порадовать не могут. <b>Режиссуру я могу назвать единственным плюсом картины</b>. Кино получилось очень эстетичным.  

<b>Резюмируя</b>, могу сказать, что это фильм не для всех. Если он от и до является пародией на что-то, то это <i>что-то</i> слишком призрачно и спародировано слишком тонко – считать получится не у всех. У меня не получилось. Посему этот фильм трудно назвать настоящей смешной сатирой, а ничем иным он не может являться уже по определению: детектива здесь нет, драма весьма сомнительна… Ради «санта-барбары» можно смотреть бразильские сериалы, а ради эстетики, свойственной классическим английским детективам, снятым под старину – прекрасные фильмы про Пуаро и мисс Марпл. Уверена, что не меня одну этот фильм введёт в недоумение и сильно разочарует. Посему советую подходить к нему осторожно, иначе рискуете потратить более двух часов своей жизни на безрадостную бессмыслицу. А это утомительно и неинтересно.