То, что Арни скатился во второй половине 90-х к каким-то посредственным боевичкам среднего пошиба - не для кого не секрет. Вся слава его осталась в 80-х и начале 90-х, и закончилась, наверное, на 'Терминаторе-2'. Все последующие фильмы были все ниже и ниже по качеству.

'6-й день' подтверждает эту закономерность. Он находится почти в конце цепочки и является одним из слабых фильмов Шварценеггера.

Арни уже не тот накаченный молодой гигант и идол, а явно стареющий бодибилдер. И хватит нам одного такого, а в фильме их целых 2. Перебор.

Смотреть как стареющий экс-киногерой разбирается в привычном стиле со своими очередными врагами как-то неинтересно. Да и футуристическая тема слишком банально преподнесена.

2 из 10