Я решил пересмотреть данную франшизу и немного предаться ностальгии и первый фильм действительно возродил приятные воспоминания о детстве, чего не могу сказать о втором, о котором и пойдёт речь.

Миссия Клеопатра абсолютно несмешной набор гэгов, отсылок к поп культуре, которые напрочь убивают всю атмосферу некой сказки, которая присутствовала в первом фильме.

Начать можно с того, что новый режиссёр видимо вообще не смотрел первую, часть, потому что тут Цезарь знает о особой деревни Галлов лишь по слухам, хотя в первой части он лично с ними встречался. Он не знает о их чудо напитке, хотя опять же в первой части он о нём хорошо знал и видел, как тот работает. Забыл так же о их соглашении, что римляне не вмешиваются в дела этой деревни. А, да, чуть не забыл, актёр, который играет цезаря теперь просто комик, о котором не скажешь что он властный, что он правитель Рима. Нет, теперь он просто ничем не примечательный плюгавый персонаж без намёка на властность и авторитет.

Юмор фильма теперь построен на бесконечных отсылках, которые тут не к селу не к городу, на несмешных говорящих именах, которых тоже слишком много.

Весь шарм фильма, который был в первой части тут мёртв.

В этом фильме ломают четвёртую стену, показывая в одной из сцен танец под песню 'Feel good'. Мало того, эта сцена не влияет на сюжет и абсолютно его не двигает, хотя и основной сюжет это в основном набор 'гы гы, я пошутил'.

Сцена с танцами напоминает подобные вставки в Гриффинах, вот только там на этом построен весь мультик, а тут смотрится неорганично и вымучено.

Присутствуют анимационные вставки, которые тоже выглядят глупо и не смешно.

Откуда-то появился Белорус и Малорус. Очередной минус за юмор.

Есть сцены, которые абсолютно не нужны в фильме и добавлены только для растягивания времени.

Например: Для друида делают гравировку, которая потом просто бесследно исчезает.

Так же в одной из сцен Цезарю говорят, что самые сильные Галлы ушли из деревни( Друид, Астерикс и Обеликс), но Цезарю это как будто ни о чём не говорит, ведь, повторюсь, режиссёр не смотрел первый фильм. Тот самый, нормальный Цезарь, не упустил бы такую возможность.

Отдельная тема для разговора это команда во главе Красной бороды, которая по сути своей просто клоуны. Если в первом фильме, римляне хоть и были мешками для битья, всё же оставались живыми персонажами, то тут Команда рыжего клоуна добавлена просто как шутка, которую несколько раз повторяют для очередного 'гы гы гы', над которым во второй раз посмеётся только не обременённый интеллектом зритель.