Политкорректность в тюремном триллере - достаточно сложная вещь. Для США (да и для всего мирового кинематографа) тюремные триллеры постоянно проходят заочное сравнение с 'Мотыльком', 'Хладнокровным Люком', 'Шоушанком', 'Зеленой милей'...

В самом начале фильма мы видим убежденного патриота - бывший военнослужащий США практически безупречен. Даже в тюрьме оказался, как выяснится потом по политкорректным причинам.

Столкнувшись с несправедливостью он разумеется входит в конфликт с администрацией тюрьмы и борется. Не стану рассказывать всех подробностей, но сцена с флагом (в качестве аргумента он использует флаг США) смотрится очень фальшиво.

Неожиданно убедительна Робин Райт Пенн в эпизодической роли дочери Роберта Редфорда.

Наравне с фильмом 'Расчет' (2004) - этот фильм одно из главных недоразумений Редфорда в 2000-е.

3 из 10