В фильме «Хорошая девочка» плохую девочку играет Дженнифер Энистон, которой на момент съёмок было немного за 30-ть. Нам предлагают созерцать классический любовный треугольник (муж, жена, любовник) на фоне одного супермаркета. Почему супермаркета? Потому что почти все персонажи – сотрудники американской «Пятёрочки». 

Первое что бросается в глаза – это полное отсутствие химии, влечения и страсти между Дженнифер Энистон и Джейком Джилленхолом (на момент съёмок ему немного за 20-ть). Ну, видимо не нравятся они друг другу, что поделаешь. Так зачем же было подбирать именно этих актёров? 

Второе что бросается в глаза – это неправдоподобность образов героев и откровенно халтурная актёрская игра. Дженнифер Энистон, которая весь фильм ходила с каменным выражением лица. И то, что по сюжету её героиня типа в депрессии – не прокатывает. С таким же успехом можно было пригласить любого человека с улицы, сыграл бы не хуже. Джейк Джилленхол явно переигрывает, изображая эмоции, которые хлыщут через край. Выглядело неправдоподобно и примитивно. Актёры будто были на репетиции, с унылым видом зачитывая сценарий, а не с полной отдачей отыгрывая свои роли. Если же от них требовали так играть, тогда это камень… нет, не камень, булыжник в огород режиссёра. Джон Си Райли – в ту же степь. Его персонаж мало того что отталкивающий, да ещё ни рыба ни мясо по части примитивных диалогов, которые он вёл с женой.

Этот фильм, вернее отрывок из него, я видел когда-то давно, лет 15 назад. Запомнился только один момент, когда мужчина сжимал грудь женщины чтобы сдать сперму. У меня всё. 

2 из 10