Фильм ужасен и притягателен, как может быть притягательным физическое уродство. Во всяком случае, 2 часа пролетают практически незаметно, хотя, не скрою, пару раз возникало желание выключить все и забыть увиденное, как страшный сон. Несомненно, сильная игра актеров, несомненно, превосходная драматургия, несомненно, трагедия человеческой жизни. И вот тут возникает странный дуализм. Надо бы пожалеть героиню Изабель Юппер Эрику, надо бы, но… 

Уже с первых минут возникает неприязнь, которая нарастает с каждым эпизодом фильма. Что мы имеем? А имеем мы женщину, которая ради карьеры пианистки превратила свою жизнь в рабство. Могла она уйти от матери-тирана, задавившую ее своей опекой? Нет, не любовью, а опекой человека, который сам не смог добиться чего-то стоящего в жизни. Могла, но не ушла. Мать – этот жуткий паук с повадками интеллигентки – приковала дочь такими цепями, которые трудно разорвать: они как пуповина, которая соединяет мать и детеныша в ее чреве. Однако беда в том, что Эрика не захотела ничего менять, даже постель, которую на протяжении всей своей жизни делила с матерью. Но если женщина в 40 лет продолжает спать в одной постели с матерью, имея свою комнату – это клиника, шизофрения. Эрика – униженный и душевно распятый человек, такие не становятся героями, зато превращаются в маньяков. Именно это мы и увидели. Эрика не стала известной на весь мир пианисткой. Да, она – профессор, ученики выстраиваются к ней в очередь, но ее удел – домашние концерты. 

Она – неудачница, обернутая в красивый фантик своей должности. И на эту канву накладывается психическое расстройство на почве эротической неудовлетворенности, которое множится с неимоверной скоростью после появления Вальтера. Если бы автор фильма на этом остановился, на мой взгляд, был бы шедевр, но для чего-то перед нами вываливают такую грязь и не просто вываливают, а смакуют ее в каждом кадре, что возникает нестерпимое отвращение к происходящему на экране. Я не смогу ответить на вопрос стоит ли смотреть этот фильм – пусть каждый решает сам. Но однозначно пересматривать не буду.


3 из 10

 только за игру Изабель Юппер.