Конечно, Голливуд не то место, откуда ожидаешь получить что-то прекрасное под вывеской «боевик, криминал», однако «Ограбление по-итальянски» — что-то из ряда вон выходящее. Но обо всём по порядку.

<b>Сюжет.</b>

Невероятно туп и банален. Небольшая банда «идейных» преступников, весельчаков, каждый из которых обладает огромными познаниями в какой-то сфере, оказывается преданной одним из своих участников, который убивает старшего из них и забирает всю добычу. Конечно же, сразу следует месть, ради которой можно и остановить движение по всему городу, устроить несколько автоаварий, погоняться по метро сквозь толпу людей и бросить спокойную жизнь и высокооплачиваемую работу. Правда, погибший товарищ вряд ли от этого воскреснет, но это не столь важно.

<b>Персонажи.</b>

Сверхбанальны. Особенно отмечу героя Эдварда Нортона, на которого я больше всего рассчитывала, т. к. актёр достаточно уважаемый, в шлаке снимается редко. Но нет: это глупый злодей, совершенно безыдейный, решительно не знающий, на что потратить деньги, при этом совершенно не беспокоящийся по этому поводу (вопрос: зачем было рисковать? на его долю вполне можно было бы прожить полжизни). Но режиссёр вряд ли задумывался об этом — лишь бы злодей был злым. Господи, таких злодеев-филистеров я не видела ни в одном мультфильме или российском сериале.

По нелепости с Нортоном может сравниться героиня Шарлиз Терон, умная (на самом деле не очень) красавица, готовая бросить всё ради Мести во имя Справедливости. Хотя какая уж тут справедливость, когда со всех сторон преступники, вряд ли желающие раздать награбленное беднякам.

<b>Актёры.</b> 

Именитые и даже привлекательные, особенно Сазерленд и вышеупомянутый Нортон. Как уж тут не вспомнить «Оушена и Ко», вышедших на экраны пару лет назад. Хоть я и не считаю последний фильм шедевром, но на его фоне Italian Job выглядит крайне убого и… как безвкусная жвачка. Т. е. если «Оушен» — вкусная жвачка, то это сложно рекомендовать даже непривередливому зрителю: не ощутить «подвох» — это нужно вообще спать во время просмотра. Добавлю, что иногда, внимательно вглядываясь в лица актёров, мне казалось, что они уже тогда понимали, что будут стыдиться своей роли. На их лицах так и было написано: «Боже, что за бред я несу, зачем я всё это делаю».

<b>Всякие иные предметы.</b>

С этим проблем нет: погони, взрывы, вертолёты, несмешные шутки между делом; есть тут и пресловутые «успел в последнюю секунду» и «о как они всё предусмотрели». Жаловаться не на что, хотя имеются некоторые сомнения по поводу реалистичности происходящего, но, в конце концов, мы боевик смотрим или нет?

Итого: поставить оценку на всякий случай и забыть. Кино ни о чём и ни для чего. Кино-ничто. Нортона жаль, как он мог на это согласиться?

И как же иронично звучит песня Пинк Флойд Money. Поистине заставить авторов снять этот фильм могла лишь зелёная бумага.

3 из 10