Считается, что если ты действительно любишь кино и относишься к нему не как к развлечению, а как к искусству, то ты должен просмотреть определённый перечь фильмов. Данные списки составляются именитыми критиками или отмечаются любовью зрителей. С каждым годом становится всё больше фильмов, все просмотреть невозможно, а изучить всю фильмографию начиная с 20-х годов прошлого века и заканчивая 2000-ми очень трудно. Так что подобные списки помогают мне разглядеть настоящие шедевры.

Картина «Большой побег» фигурирует во многих подобных списках. Я очень была удивлена, когда посмотрела это кино и разочаровалась. 

Настолько хороших, милых и добрых фашистов я нигде не видела, даже в «Триумф воли». Здесь они показаны скорее как суровые родители, которые не выпускают своих детей погулять. Немцы дают своим военнопленным максимально комфортабельные условия: чистая новая одежда, чай, свежие овощи. Всё это в открытом доступе. Помимо этого есть и развлечения, вроде садоводства, бейсбола, праздников. Сбегать из дома ты можешь сколько угодно, а за это тебя накажут и поставят в угол (посадят в карцер). Понравилась лишь одна сцена, в которой показали вражду между СС и Люфтваффе, но это было скорее похоже на ссору родителей. В итоге я смотрю на главных героев и не верю, что они устали быть в плену, что они хотят на свободу. 

Музыка максимально оптимистичная! Когда ГГ ведут в карцер снова и снова это превращается в шутку! И когда в это время ты думаешь про истинные события времен войны… Нет слов. Однако мелодия весьма хороша и легко запоминается.

Не спасает и актёрская игра. Все актёры играют норм… «Нормально» слишком пафосное слово для описания.

Я до конца не верила, что в фильме будут мрачные моменты. Они настолько внезапные и сбивают с толку, что не успеваешь прочувствовать хоть щепотку горя войны.

Как я представляла себе этот фильм, по постеру, лёгким боевиком, таким он и является. В 60-е годы Голливуд вцепился за подобные фильмы. Но снимать такое про Вторую Мировую Войну, это лишь показывать своё неуважение к павшим и тем, кому посвящён этот фильм.

6 из 10