Сюжет скучный, при просмотре даже зазевался. Зацепили лишь пару интересно визуализированных 'приходов'. Кроме пропаганды наркотиков, ничего больше не увидел. Как и в случае с 'Реквиемом по мечте', наркоманы изображены молодыми, красивыми, с чистой и нежной кожей, модными прическами и стильной одеждой. Младенец, который рядом с ними ползает и на которого родители не обращают внимания, тоже почему-то весь чистый, без дерьма и соплей. Ну конечно, наркоманы же именно такие все. А еще они могут без устали болтать на тему искусства, кино, политики с хорошо развитой лексикой. Ведь наркоманы именно такие, да? А еще они рассказывают и доказывают зрителю, что наркотики в тысячу раз лучше, чем секс. Что в наркоманов с первого взгляда влюбляются, таки втюриваются по уши, красивые девчонки. Что у них веселая, разнообразная жизнь, полная приключений. Ведь именно такая жизнь у наркоманов?! Соответственно на подсознательном уровне слабохарактерные подростки сделают такой же вывод, как и с фильмом 'Реквием по мечте', что наркотики - это друзья, секс, стиль, развлечения, любовь, кайф, а когда наркотиков нет - плохо. Ну а если что, всегда можно соскочить без последствий.