Я так много ожидал от этого фильма! Ещё бы! В главных ролях Роберт Де Ниро, Марлон Брандо и Эдвард Нортон! Представители трёх разных поколений актёров, гении своего времени, а режиссёр Фрэнк Оз, я знаю его по многим его удачным фильмам. Жанр также подстёгивал моё томление от удовольствия получить удачную ленту, но...

Но однако этого не случилось. В таком кино всегда хочется динамизма, развития сюжета, скорости; но здесь этого нет абсолютно. После просмотра не оставляет такое чувство, что фильм снимался сразу одним махом. То есть, его начали снимать и, не выключая камеру, продолжили запечатлевать сцену за сценой, прописанных в сценарии. Это огромный, я бы даже сказал огромнейший минус в фильме. С таким кастингом я не мог ну никак ожидать такого жидкого и липкого кино.

Плюс, правда, здесь тоже присутствует. Это игра актёров. Я не буду особо останавливаться на Марлоне Брандо. Он уже не играет, а как бы присутствует в картине. А вот от Де Ниро вновь зритель получает живую, характерную игру. Он полностью передаёт своего персонажа, доводя образ до максимума реалистичности. Тоже самое хочется сказать про Эдварда Нортона. Ему снова пришлось сыграть поддельного больного, и хочется сказать, что ему удалась и роль больного и роль отвратительного преступника и предателя.

Кстати, на экране появляется и Анджела Бассет. Её не так много, но всё равно шарм и её красота добавляет немного красок в общий тёмно-серый фон картины.

К сожалению, минуса картины перебили те плюсы, что здесь можно найти. С большим трудом дождался развязки, хотя она весьма порадовала, но как-то не получается сказать, что вышел вышел положительным и увлекательным. Слабовато.

4 из 10