<b>Ничего хуже я не видела. За последний год уж точно. 2 часа мурыжить невероятной тупостью сюжета, в котором ляп на ляпе, странными поверхностыми фразочками, глупыми героями и ну просто идиотскими выводами. Что может вызвать это фильм? Негодование, отплевывание и отхаркивание в течение последующих трех часов и отвратительное настроение от впустую потраченного времени. </b> 

Если после получаса еще можно на что-то надеяться, то проанализировав сцену на пляже, найдя ее абсурдной и совершенно бессмысленной, рука сама тянется к красному крестику в правом верхнем углу.

Странно, но по описанию он должен быть великим. Столько положительных отзывов. Сквозят фразы о его чуть ли не божественном проихождении. На деле? МУРА. Вкратце о так называемом сюжете. Главная героиня из обеспеченной семьи, с шикарным ухажером (мужчиной лет 30, судя по виднеющейся лысине, называющим ее запросто так идиоткой и просиживающий в школе свои полосатые шорты), невероятно глупой матерью ('Мама, ты когда-нибудь хотела узнать человека лучше, но у тебя не получалось?' 'Нет!' 'А он для меня стал загадкой, которую так хочется разгадать... Ну ты меня понимаешь?' 'Нет! Хахаха') и чрезвычайно завышенной самооценкой ('Если бы не эти соревнования между Альфой и Омегой, то я бы входила в число лучших студентов!'). Борьба между двумя факультетами за новичков толкает одних 'премудрых' девиц на гонку за безопасный секс в школах(!), а других - на развитие недееспособных членов общества. Лучше бы не брались, честно. Жутко обидно за такое похабное отношение человека к человеку<i>.<b> В этом фильме нет никакой возвеличивающей его идеи, никакой доброты, ничего прекрасного, перед чем можно склонить голову и сказать 'Да, ребят, у меня бы не хватило смелости на такое...'</b></i> <b>Он наполнен цинизмом, исполнением всех прихотей светской элиты мелкой, злой, бездушной. В нем так много недочетов, минусов, банальностей и рассуждений ни о чем, что складывается впечатление, будто кто-то нехороший взял и вырезал ножницами все те моменты, над которыми можно было бы реально задуматься, а потом склеил, да еще и не в той последовательности.</b>

<b>Вопрос. Как такое может иметь балл 7.5? И кем надо быть, чтобы в своем, возможно и обширном списке рецензий, иметь одну положительную на эту жалкую пародию на непонятно что?</b>

1 из 10