Я не специалист в кинематографе, но выскажу свое мнение.

Фильм 'Подозрительные лица' часто упоминается, как образец неожиданных фильмов, интригующих триллеров и т.д. Увидев этот фильм в одном из тематических обзоров, я взялся за него с энтузиазмом. Рейтинг на Кинопоиске 7,9, Кевин Спейси... я ждал отличного зрелища и. .. разочаровался.

Для начала эстетика. Меня не радовала ни красота картинки, ни постановка кадра в этом фильме (впрочем, тут я не специалист). Ощущение было такое, что смотрю третьесортное кино по ТВ3. Ну да ладно. 

Триллер. Если вы ждете напряженного сюжета, не отпускающего до последней минуты, то проходите мимо, этот фильм не для нас. Сюжет, если честно, несколько квестовый, что совершенно не подходит к картинам данного жанра. Приехали, получили задание, пошли.

Эмоции. Тоже мимо. Герои какие-то плоские, хотя там и пытались добавить глубины некоторым героям, но это явно не получилось. Никаких переживаний и эмоций никто не вызвал. Пожалуй, выделил бы актера, играющего копа. Ну и Кевин Спейси, были 5 минут, когда он отработал на все сто сто. А так... Не верю, господа, не верю. 

Неожиданный финал. Нет. Если честно, финальное откровение о том, кто главный злодей, было для меня ожидаемо с первой минуты. Возможно, дело в том, что я изначально готовился к хитроумному сюжету. Однако, его здесь нет и в помине. Первое же предположение верное и чем дальше, тем больше в нем убеждаешься. 

По итогу: пожалел, что потратил без малого 2 часа на этот фильм. С трудом его досмотрел. Не стоит Вашего времени. 4/10. Если не меньше. Смотрите хорошие триллеры.