Стоит отметить, что что я не умею писать рецензии, это мой первый опыт. Сразу скажу, на мой взгляд, фильм Гарри Поттер – самая переоцененная вселенная книг и фильмов за всю историю человечества. Она не заслуживает даже 10 процентов той славы, которая у неё есть, и я хотел бы объяснить свою точку зрения.

После просмотра фильма 'Фантастические твари и где они обитают' вечером перед телевизором, у меня появилось желание погрузиться эту вселенную. В детстве я считал, что 'Гарри Поттер' крутой и интересным фильм, так что решил пересмотреть его сейчас. И вот я сижу перед телевизором и пытаюсь вникнуть в суть “Философского камня”.  Спустя два с половиной часа с чувством большой ярости и обиды из-за обмана я выключил телевизор и пошёл спать.  Оказалось, я посмотрел очень плохой детский кинофильм, который в лучшем случае заслуживает 6 баллов из 10.

Все вселенная крутится вокруг одного персонажа, каждый первый человек говорит о том, что он избранный и мега крутой и хочет от него детей. Законы, которые устанавливается в школе буквально в следующей сцене нарушаются, а наказание (если оно последует), то это ещё одно нарушение школьного закона. Хагрид выглядит, как деревенский дурачок, которого в детстве лягнула кобыла, поэтому он стал умалишённым и таскает всяких животных в школу (животные эти запрещены), которые потом едят/пугают/насилуют учеников, но при этом Дамболдор говорит, что готов доверить ему свою жизнь. Самодвигающие лестницы у нас двигают сюжет, а сюжетные дыры объясняются либо магией, либо тем, что Гарри избранный.

Кроме музыки, я не нашел ничего интересного в фильме, и даже музыка меня особо не впечатлила. Почему аналогичные фильмы не обладают такой же фанатской базой, и их оценки редко превышают 7 баллов? Почему если перед нами классическая детская история, она имеет оценку 8,7 из 10 и входит во все топы новогодних фильмов? Почему-то я не вижу в этих топах моих детских любимых фильмов?

Давайте возьмем для примера Роберта Родригеса, который снимал детские фильмы вроде 'Дети шпионов'. Первый фильм этой серии имеет оценку 6,6 баллов из 10 на кинопоиске – справедливая оценка для кино, предназначенного для детей. Если посмотреть его взрослому зрителю, у него будут много вопросов к персонажам и сюжету, так как фильм ориентирован на детскую аудиторию. Однако 'Гарри Поттер', также предназначенный для детей, имеет оценку 8,7 баллов из 10, хотя у него те же проблемы с сюжетом и персонажами. Мне сложно понять, почему этот фильм считается столь великим и легендарным, когда, на мой взгляд, это просто обычное кино для детей от 0 до 10 лет.

Это один из самых скучных и неинтересных фильмов в моей жизни.