Давно собиралась посмотреть этот фильм. Светлая и добрая история о бескорыстных добрых поступках и желании изменить мир к лучшему. Я на 100% была уверена, что она не оставит меня равнодушной и тронет до глубины души, потому что она о Добре в чистом виде. И вот я посмотрела фильм, сижу и понимаю, что глубоко разочарована. 

Идея на самом деле прекрасна. Мальчик помогает трем людям, те помогают еще троим и  так далее. В фильмах подобных этому есть душа, после их просмотра у тебя словно крылья вырастают и ты понимаешь, что все возможно, что творить добро и совершать наивные, порой глупые поступки от чистого сердца — это прекрасная затея. 

Что не так с фильмом «Заплати другому»? Он кажется искусственным и насквозь фальшивым. Снятым не для того, чтобы чему то нас научить, а чтобы дать вдоволь поплакать над трагичной судьбой мальчика. Крупные планы наполненных слезами детских глаз не оставляют выбора. А финал окончательно убивает те крохи очарования, которые еще остались к концу долгого и мучительного просмотра. 

Фишка подобных фильмов в том, что мы (даже такие дремучие скептики как я) понимаем, что в мире все еще остается что-то чистое, невинное и по-человечески доброе. А этот фильм заставляет вспоминать об Оскаре и фильмах, которые снимают специально для награды, потому что, ну в самом деле, только черствый сухарь назовет этот фильм фальшивым, скучным и затянутым. 

Про него хочется сказать: «Неказистая постановка, где целью является не желание научить людей чем-то хорошему, а выжать из них как можно больше слез». Хотя может, я просто черствый сухарь, которому стоило посмотреть этот фильм подростком. 

5 из 10