Недавно я посмотрел последнюю на данный момент часть кошмарной киноэпопеи Пола Андерсона, под названием 'Обитель Зла: последняя глава' (ага, как же). И, пережив эти шесть кругов ада, я готов написать свой отзыв для каждого из фильмов. Итак, пора начинать.

Как всем известно, 'Обитель зла' является киноадаптацией одноименной игры-ужастика, далекого 1996 года. Игра отличалась жуткой атмосферой, сложностью и своим сюжетом, который развивался на протяжении большинства игр серии. Казалось бы, что интерьер заброшенного особняка с его тесными коридорами и темными уголками является идеальным для реализации добротного хоррора и люди бы увидели этот шедвевр от гения ужасов - Джона Ромеро, но судьба распорядилась по другому. 

Смог ли господин Андерсон реализовать атмосферу того самого 'Обителя зла'? Ответ короток и ясен - ничуть. В фильме не осталось ничего от того, что есть Resident Evil. Киноадаптация культовой хоррор игры стала попкорновым боевичком на один раз. И даже не смотря на то, что большинство называет первую часть Обителя зла лучшей в серии, я склонен не согласиться. А точнее, дополнить это убеждение. Первая часть действительно лучшая в серии фильмов, однако она до сих пор остается ужасной экранизацией, что должно говорить о качестве последующих фильмов.

Сюжет. Не плохой и не хороший. Типичный сюжет о котором толком нечего сказать. Подземная лаборатория, несчастный случай, в результате которого оказался распылен страшный вирус, команда бойцов спецназначения, которая должна все разгрести. Ни о каких резких поворотах сюжета и речи не идет. Все как всегда.

Персонажи. Аналогично пункту про сюжет. Стандартные персонажи, половина которых является просто мясом для красивого убийства. Посреди этого бала серости своим красным платьем выделяется Элис, но это отнюдь не идет в плюсы фильма, ибо Элис является ультимативным оружием против всех земных напастей и эта показушная крутость только крепчает. 

Музыка и спецэффекты. Ну, тут придраться не к чему, музыка и картинка сделаны на уровне. Конечно, мультяшный ликер может смутить, однако на это можно закрыть глаза. 

И, как уже было сказано ранее, аутентичности игре в фильме нет, если не считать названий, да парочки чудовищ. Зато отсебятины столько, что хоть лопатой греби. Плохой фильм, созданный чисто для целевой аудитории, которой не с чем сравнивать.

Как экранизация игры - 1 из 10.

Как отдельное кино -

 6 из 10