Если честно, фильм мне не понравился, несмотря на то, что я очень люблю сюжеты, которые развиваются в замкнутом пространстве с ограниченным числом героев. Здесь был тот случай, когда меня просто не зацепило. Когда началось всё за здравие, а закончилось за упокой.

Начало фильма весьма убедительно. Шокированная школьница Лиз пытается рассказать психологу о тех страшных днях, которые она провела в бункере со своими друзьями. И единственная выжила. Все началась с того, что Лиз, ее подруга Фрэнки и два парня Джефф и Майк просят своего приятеля Мартина запереть их на три дня в заброшенном военном бункере, чтобы оттянуться там по полной. Для Лиз это отличная возможность попытаться обратить на себя внимание Майка, ведь он ей давно нравится. Однако через три дня Мартин не возвращается и подростки в ужасе начинают понимать, что не знают, как выбраться из бункера.

Я, конечно, не эксперт в области американских тусовок, но изначально идея запереться в бункере на три дня, заставила меня только фыркнуть. Уж не знаю, чем прельстила четырех школьников угнетающая атмосфера и голый бетон, но это настолько дебильное место для ночевки, что отчасти этот факт испортил мне настроение и явился смачным спойлером. Все равно что смотреть фильм ужасов, и тут главная героиня начинает спускаться в темный подвал, услышав странные звуки. Настолько очевидно, что не комильфо. Хотя, может, я придираюсь.

Вся соль картины в том, что по идее надо разобраться, кто виноват в смерти трех подростков – Мартин или один из присутствующих в бункере. Или же это была вообще цепочка странных и роковых смертей. И почему-то кино не заставило меня об этом думать. Первые пол часа фильма я смотрела с интересом, а потом уже сидела, тупо уставившись в экран, наблюдая над тем, что происходило по сюжету. Обидно, что, казалось бы, сюжет, который только и кричит «угадай, что же тут произошло» не заставил меня этого сделать. Скука страшная. Хотя, может, это я такая ограниченная.

О том, кто же все-таки виноват, можно догадаться в начале фильма. Что я и сделала. Оставалось только ждать конца, чтобы понять зачем и почему,  ибо, как уже я писала выше, самой лень было это делать. Не настроил меня этот триллер на интригу. И не могу понять, в чем проблема – вроде и саунд угнетающий присутствует, и ребята играют очень убедительно, особенно Тора Бёрч – вот посмотришь на нее и сразу решишь, что она с приветом. 

Итак, картина подходит к развязке и…да, немного удивляет причина, по которой это все случилось. В очередной раз нам показывают пример подростковой ограниченности и жестокости. В очередной раз юные злые гении обставляют взрослых. 

Итог мой таков. Фильм на самом деле вовсе не плохой. Актерская игра не позволяет придираться, съемка обеспечивает действительно неприятное и давящее впечатление, история не такая уж и банальная. Только вот не понравился мне сюжет. Не по вкусу, и всё тут. Любителям жанра все равно советую посмотреть, многим имеет шанс понравиться.

За перечисленные плюсы

4 из 10