Не сказать, чтобы меня зацепило. Многие фильмы о межэтнических, гомосексуальных проблемах крутятся вокруг одного и того же. К примеру совершенно унылые 'Военный ныряльщик' и 'Покажи мне любовь'. Все те же: Люди, будьте толерантней! Они тоже люди, тоже с сердцем!

<b>Что нужно отметить?</b> 

 Прекрасную живую игру актеров. Фильм настолько обычный, реалистичный, что понимаешь: да, вот это могло произойти, а вот в супермена, летающего по Нью-Йорку я что-то не верю... 

 Нестандартное для нынешних фильмов наставление: не высовывайся из толпы, иначе разрушишь семью, репутацию, собственное счастье, короче, все будет плохо!

 Эту сцену, когда Деннис Хейсбёрт и Джулианна Мур разговаривают на улице, и вдруг негр хватает ее за руку. Это шедеврально: тут же крик, тут же все лица поворачиваются в их сторону. Единственный кадр, а стоит всего фильма.

Может быть, дело в том, что фильм 2002-ого года, может быть... На мой взгляд, фильм очень и очень устарел и хорош, как учебник истории. Так что 

5 из 10