«Ни один родитель не будет счастлив, если у ребёнка уши не в ту сторону растут», - так отозвался Луи де Берньер об экранизации его романа. Я, наверное, одна из немногих, кто книгу прочитал и кому поэтому важно, что получилось из столь неплохой прозы. 

А получилась явная пустышка. Режиссёр отнёсся к роману без уважения и исковеркал не только сюжетные линии, но и сам смысл. Ему наплевать, что автор писал о войне, ведь военную драму никто снимать тут не собирался. Ему наплевать, почему чувства Пелагии к своему жениху иссякли, зато вспыхнули по отношению к итальянскому капитану. Сердцу не прикажешь – хорошая отговорка для маленьких сентиментальных девочек. Вообще, корнем всех проблем в фильме является непонимание Мэдденом мотивов главных героев, сути происходящего. Его фильм – словно контур на кальке, обведённый по книге. Такой же жалкий, немощный и невыразительный. 

Не могу простить того, какой здесь Мандрас. Честно говоря, Пелагия просто дура, если предпочла клоуна с лицом Кейджа самоотверженному и преданному ей всей душой Мандрасу. Потому что в фильме он выглядит более чем достойно. Не говоря уже о том, что более привлекательно. В книге он совсем другой… Но какая разница, мелодраму можно и так снять.
Режиссёр сгладил все углы, убрал спорные и противоречивые моменты, снизил градус драматичности до нуля и выдал скучную псевдоромантическую ленту. Актёры играют безобразно, особенно Кейдж. Как можно в него влюбиться – у меня вообще в голове не укладывается. Своей актёрской немощью он, видимо, заразил Крус, поэтому у неё весь фильм на лице выражение лёгкой потерянности и ступора. И это там, где должен быть огненный дух Пелагии! Бейл безупречно выглядит, но играть ему тут нечего, потому что сценаристы посчитали нужным убрать из его характера все противоречия. Так же, как они убрали все смерти и припаяли банальный финал.

Единственное, что тут не режет глаза, это красивые задние планы. Кто не любит читать – добро пожаловать в это царство пустоты и патетики.