Я удивлена. У фильма сплошь положительные рецензии. Неужели вам действительно понравилось? У меня после просмотра фильма осталось лишь чувство омерзения. Мне действительно было отвратительно смотреть некоторые сцены. Я решила его посмотреть, только ради <b>Сомерхолдера</b> в юности и только его персонаж вызывал у меня улыбку, как он пытается найти того единственного и все время попадает из-за этого в неловкие ситуации. 

Сочувствие Лорен? Серьезно? Чему тут сочувствовать? Тому что у нее нет ни собственного мнения, ни характера? Самый отвратительный персонаж в фильме. Стелется подо всеми, а сама рот лишний раз боится открыть. Мне ее нисколько не жаль, если у тебя в 20 нет собственной точки зрения, значит уже и не будет.

Она превзошла даже Шона: циничного наркодиллера с проблемами в психике. И кому тут сочувствовать. Я не увидела в них персонажей, которым хочется сопереживать и поддерживать. 

Я даже не знаю, что еще сказать про этот фильм. Он ни о чем. Никаких правил притяжения, люди просто спят друг с другом и относятся даже к тем, кого любят, с поражающим безразличием. Ни о каких высших ценностях даже речи не идет, даже когда они остаются наедине с собой, их мысли не просто пусты, они дики, беспросветны, ужасны. Я - студентка, но я не думаю все время о сексе и не готова устроить оргию из простой вечеринки. Может быть, я просто слегка старомодна, но фильм произвел на меня просто ужасное впечатление. Ни каких шуток, даже черного юмора. Пошлость на грани разврата.  Пару раз порадовали монологи Йена. Все.

3 из 10