Несмотря на то, что фильм почиет на лаврах, удостоенный как множества наград с подачи авторитетных критиков, так и неизменно высокими оценками неискушённого зрителя, мне данная беспардонная выходка М. Формана не нравится однозначно. И я в красках объясню, почему.

<b>Первое.</b>

То этот фильм подаётся как <i>исторический</i> и чуть ли не <i>фильм-биография</i>, то как сугубо <i>художественная</i> картина. В любом случае, не стоит заблуждаться на этот счёт: это целиком художественный вымысел, не только не обрисовывающий хотя бы в общих чертах реальный порядок вещей, а, более того, плодящий безобразные и нелепые мифы.

Какое право имеют сценарист П, Шеффер и М. Форман бездоказательно и так безобразно порочить память Сальери, выдающегося и талантливого (а вовсе не посредственного) композитора, дирижёра и педагога, учениками которого были такие небезызвестные музыкальные деятели Л. ван Бетховен, Ф. Шуберт и Ф. Лист; какое право создатели фильма имеют, наверняка понимая, насколько публика бывает наивна и простодушна, и, осознавая некую ответственность перед ней, плодить невежество и откровенную клевету? 

Несмотря на то, что современники, знавшие Сальери лично, отзываются о нём сугубо как о человеке скромном, любезном и трудолюбивом, в 1820е годы, ещё при жизни Сальери, возник нелепый слух об убийстве Моцарта. А в 1826 году А. С. Пушкин находит эту тему подходящей для одной из своих небезызвестных 'Маленьких трагедий'. Тогдашний читатель, безусловно, разделял правду и вымысел. Но со временем глупый слух заменил объективные факты. Так вот, если Сальери не доводил Моцарта до могилы своими интригами, или если он не травил его, то эти отвратительные сплетни на самом деле <i>отравили</i> последние годы итальянского маэстро и в прямом смысле <i>довели его до могилы</i>, ведь именно в то время он, будучи в преклонных годах, попал в лечебницу для душевнобольных, и там же вскоре умер. 

И именно на этой оскорбительной сплетне строится сюжет фильма! Зачем же культивировать невежество в и без того невежественном массовом зрителе? Неужели, только затем, что это удачная завязка конфликта: мнимая чёрная зависть, мнимые козни, мнимое убийство, и фильм, сюжет которого основывается на такой <i>пикантной</i> истории, да ещё и по сценарию, соответствующему стереотипам массового зрителя, имеет больший шанс на коммерческий успех? 

А ведь Сальери был <i>живым человеком</i>! Более того, он уже не сможет ответить своим клеветникам. Ни тем, что тогда свели его в могилу, ни тем, что сейчас не оставят его в покое. А, читая здешних (и не только) рецензентов, я, к сожалению, убеждаюсь, что зритель всё же ставит знак равенства между выдуманным образом, не имеющим практически ничего общего с действительностью, и жившим когда-то прототипом этого образа.

И, кстати, Сальери был женат (в противу событиям фильма), также у него было 10 детей. Больше чем у Моцарта, не дававшего по сюжету обетов безбрачия.

<b>Второе.</b>

Нельзя не сказать и о том, что фильм - один сплошной гротеск. Всё упрощено и обобщено до карикатурности. 

Моцарт был харизматичной личностью, но он никогда не эпатировал публику, а 'злачные' шутки позволял себе только с близкими людьми. С детства он был принят в благороднейших домах и умел себя вести в обществе. В фильме же нам показали откровеннейшую обезьяну в безобразном парике. Или это - субъективный образ ненавидевшего его Сальери, или чересчур вольная трактовка воспоминаний современников о Моцарте, однако его выставляют просто полнейшим идиотом, а все его негативные черты доведены до крайности и абсурда.

Героев в фильме всего два. Однобоких, однозначных, как герои Мольера. Моцарт - балованный вниманием, неотёсанный мальчишка, Сальери - тихий интриган, беспринципный и завистливый. И как ни пытались создатели фильма хоть немного 'развернуть' их перед экраном, не вышло: оба героя как картонные баннеры, издалека кажутся вполне объёмными и почти живыми, а развернёшь их боком - только больше заметно, что они плоские и статичные. 

Второстепенные герои - просто 'живая' декорация, принимающая крайне опосредованное участие в событиях фильма. Внимания заслуживают разве что Леопольд Моцарт, такой же неинтересный, однозначный (этакий 'карающий перст', олицетворение рока), и Констанция, которая уж совсем неубедительна, всеми её поступками руководит единственный мотив: корысть, деньги, которые дадут ей возможность забыть о всех треволнениях мира и вести свой отвратительный полубогемный образ жизни. 

'До уровня гамбургеров' доведена вообще вся идейная часть фильма. Мотивы и рассуждения Сальери, сжигающего распятие, или в трактовка образа статуи Командора из оперы 'Дон Жуан' etc.: всё это приторно и излишне сентиментально.

<b>Третье.</b>

О том, насколько нелепо Т. Халс, весь фильм изображавший идиота-переростка, выглядел в роли позднего Моцарта, уже зрелого и состоявшегося человека, даже нет смысла говорить. 

Актёрский же состав в целом не разочаровал: есть сходство с прототипами, ведут себя актёры вполне сообразно эпохе и здравому смыслу. Исключение - молодой священник, исповедующий Сальери в лечебнице. Его реакция на услышанное и взгляд испуганного карася выглядели до крайности комично и неестественно.

<b>Четвертое.</b>

Всем так нравится <i>атмосфера</i> фильма, его антураж. <i>Bravissimo</i>! Как всё точно, как достоверно! Как великолепно передали эпоху!

Между тем подавляющее число рецензентов на фоне прочих своих аргументов показывают вопиющую неосведомлённость касаемо всего, что имеет отношение к эпохе. Не только в XVIII веке носили парики. И не всегда парик - верный признак XVIII века. То, что ассоциативно антураж фильма, - это некий условный и оторванный от исторической действительности XVIII в. - бесспорно. Но ни о какой достоверности это ещё не говорит. Чего стоят только невозможные парики и концертные костюмы Моцарта (и это в консервативной и практичной Австрии!), Констанция, которая спит <i>в корсете</i> и в нём же одном бежит открывать дверь среди ночи, Сальери, бегающий по снегу в лакированных башмачках и чулочках. 

Про театральные декорации, пиротехнику и <i>женщин в штанах</i> на сцене я вообще молчу. Отлично чувствуете эпоху, господа. Это какие-то авангардные предреволюционные 'Русские сезоны' Дягилева в Париже, а не театр XVIII века, завсегдатай и покровитель которого - император Иосиф II.

<b>Пятое.</b>

Совершенно не понимаю, почему в достоинствах упоминается <i>музыка</i>, которая и вне контекста фильма сама по себе интересна и фильм никак не красит и не портит. В картине про <i>творчество</i> Моцарта могла быть разве какая-то другая музыка? 

Более того: нам представлено практически исключительно <i>оперное</i> творчество Моцарта, между тем как его многочисленные <i>симфонии</i>, <i>концерты</i>, т.е. то, в чём он <b>действительно превосходил</b> Сальери, не упоминаются вовсе.

Вот ирония: <b>именно оперы Сальери способствовали дальнейшему развитию жанра в принципе</b>. Здесь успех опер Моцарта даже не сопоставим с таковым у Сальери, а тем более не мог быть предметом зависти Сальери.

<b>ВЫВОД</b>: странного сорта мелодраматический фарс, гротеск, рассчитанный на чувства неискушённого зрителя, привыкшего, не жуя, проглатывать безвкусный ширпотреб в сладкой оболочке. 

<b>2 из 10</b>