Фильм мне не понравился.

Но прежде чем объяснять, почему, отдам режиссёру полагающиеся ему пять копеек: фильму действительно удалось войти в историю кинематографа благодаря новаторскому монтажу и методу съёмки. Актёрская игра Лео тоже хороша – ему удалось без кривляний и переигрываний сыграть своего менее благополучного ровесника. Франсуа Трюффо после премьеры стал одним из известнейших режиссёров «новой волны», что не мешало ему впоследствии заниматься самолюбованием почти в каждом фильме. «Четыреста ударов» это тоже касается.

А в чём же загвоздка? Режиссёр на протяжении всего фильма пытается растрогать зрителя и вызвать сочувствие, но если мы взглянем на происходящее на экране максимально честным и беспристрастным взглядом, то поймем, что юный Антуан нуждается в чём угодно, но только не в нашей жалости. Он не предпринимает никаких попыток что-то изменить в своей повседневности, он предоставлен самому себе и делает со своей жизнью, что хочет: захотелось развлечься – сбежал, разругался с родителями – сбежал, надоело сидеть в исправительном лагере – сбежал. 

Нелёгкое детство? Если честно, мне так и не удалось понять, чем его детство так «нелегко». Равнодушные родители? Отнюдь – с отчимом у него вполне нормальные отношения, мать, действительно, без царя в голове, но ведь и она пытается найти с ним общий язык. Учитель достал? Да это ты его достал своими выходками и враньём! Разберём два эпизода: в первом Антуана ставят в угол за то, что во время урока тот разглядывал картинку с женщиной в корсете. Мальчик стоит и мысленно мечтает врезать учителю когда-нибудь после армии за ту красавицу, «сошедшую с небес». По идее, тут у зрителя должны возникнуть два чувства – некая гордость за Дуанеля и злость на учителя, который тут же предстаёт перед нами ханжой и душителем свобод. Но послушайте, он ведь попался, в сущности, за то, что занимался на уроке не тем, чем нужно, и только потом уже за девушку. Или вот ещё один момент: отличник принёс в класс игрушку, и, пока он отвечает у доски, Антуан решил развлечься и сломал её. Просто так. Из чистого хулиганства. Чтобы знал потом, как учителю нравится. После этого момента я окончательно перестала жалеть главного героя.

И ещё напоследок. Послушайте его допрос в исправительном лагере. Ладно, чёрт с ним, с воровством – но если мальчик в таком юном возрасте уже пытался снять девушку, то по-прежнему называть его ребёнком, как многие зрители, я не могу. Конечно, когда главный герой – подросток, а не ребёнок, его как бы уже и не особо жалко. Ладно бы «Четыреста ударов» был внесерийным фильмом, но даже последующие кинокартины показывают Антуана как эгоистичного («Антуан и Колетт»), скучного («Украденные поцелуи») и равнодушного к чувствам других («Семейный очаг») человека. Над чем тут лить слёзы – не понимаю.

5 из 10