В детстве я любил смотреть <b>«Могучих Рейнджеров»</b>. Каждое утро вставал и перед школой обязательно восхищался этими защитниками планеты. В прошлом году про них вышел полноценный современный фильм и я разочаровался, посмотрев его (хотя сама картина была красочная и без каких-либо ляпов). В чем же дело? Дело в тематике, в идее, в адекватности происходящего. То, что казалось классным в детстве, через лет 15 уже воспринимается как нечто забавное и нелепое.

Такая же история и со <b>'Звёздными войнами'</b>. До сих пор я никогда не смотрел эти творения <b>Лукаса</b>, но слышал много восторженных отзывов. Быть может, я бы никогда и не осмелился лицезреть хотя бы одну часть этой эпопеи, но желание посмотреть все фильмы из <b>'250 лучших по версии посетителей КиноПоиска'</b> оказалось сильнее меня. Разочарования от увиденного даже больше, чем от просмотра <b>«Догвилля»</b>. Может в то время картина и была прорывом, но в 2018 это выглядит очень низкосортно. Я, само собой, пытаюсь сделать скидку на год выпуска, но со своими впечатлениями сделать ничего не могу. В одной из рецензий к этому фильму были такие слова: 'Я думаю, проверку временем «Звездные войны» прошли', а после этих слов стоит оценка 10 из 10. А я вот считаю, что не прошли. Наши дети будут расти уже на фильмах <b>'Аватар'</b>, <b>'Мстители'</b>, <b>'Темный рыцарь'</b> и т.д. Полагаю, что они впадут в истеричный смех, посмотрев 'Звёздные войны'. Всё дело в жанре. Проверку временем всегда пройдут картины с <b>Чарльзом Чаплином</b> и всякого рода мюзиклы (<b>«Поющие под дождём»</b>, <b>«Ла-Ла Ленд»</b>). Ибо для комедий не существует времени. Любой 'временной' недочет всегда можно свалить на жанр картины. С мюзиклами такая же тема. Музыка и танцы не умрут никогда. Для них не существует прогресса, они актуальны всегда. В фэнтези и боевиках все с точностью до наоборот, так как экшен всегда будет требовать качественных спецэффектов, которые развиваются с каждым днем.

В каждой сцене <b>'Звёздных войн'</b> сквозит бутафорией. Если в кадре не человек, то это точно кукла! Самое смешное, что это явно бросается в глаза. Вспомнить хотя бы сцены со снежным чудовищем (в кадре видна игрушечная лапа и наш юный Люк картинно падает от её взмаха). Недалеко ушли и снежные динозавры, на которых передвигаются герои. Фильм с претензией на серьезность за секунду превращается в легкую комедию. Актеры явно переигрывают. <b>Дарт Вейдер</b> еще ничего на их фоне, но его смешная огромная маска не позволяет мне воспринимать его всерьёз. <b>Лэндо</b> похож на южноамериканского сутенера, но никак не на управляющего в Облачном городе. Герои постоянно от чего-то или за чем-то бегают, суетятся. Каждая сцена наполнена пафосными фразами, которые явно не внушают доверия. Я, честно говоря, не осилил этот фильм за один просмотр. Пришлось смотреть в два подхода.

Поклонники этой саги, с большой долей вероятности, закидают меня тухлыми помидорами за эту рецензию, но попробуйте поразмыслить рационально. В 2018 году эта картина уже не тянет на шедевр кинематографа. Ваша любовь к <b>'Звёздным войнам'</b> является обычной ностальгией по детским временам, когда этот фильм произвел на вас фурор ввиду отсутствия достойных конкурентов у этой картины на кинематографическом рынке.

2 из 10