Не самый сильный фильм с участием Де Ниро. Да и вообще, непонятно, зачем он согласился в нём сниматься? Наверное, гонорар хороший предложили. Его роль мог сыграть любой заурядный актёр. 

Мне вообще не нравятся работы Майкла Кейтона-Джонса. Смотрела почти все его фильмы и все они оставили неоднозначное впечатление. Все какие-то недоделанные, сырые что ли. С этим фильмом всё также. Сюжет слабый, актёрская игра тоже. Герои не прописаны. Не запоминается никто, хотя, актёры вроде неплохие. Кроме Де Ниро обращают на себя внимание Джеймс Франко и Фрэнсис МакДорманд. Да и Элиза Душку не сильно порадовала. Ужасные диалоги. 

В общем, средний фильм для одноразового просмотра. 

5 из 10