Фильмы Гаса Ван Сента наталкивают на, мысль, что режиссёр  работает на два фронта: мэйнстрим  и независимое кино.  Данный	 фильм вполне логично причисляем к первому типу, хотя там и присутствуют  те нотки чувственности, которые присущи Ван Сенту, но они к сожалению тускнеют на фоне вполне ординарной формы голливудской сентиментальной драмы с замашками на интеллектуальность.

Образы главных героев мне кажутся вполне стереотипными даже для американского менталитета: 1) «Писатель»  -  сидящий дома писатель-затворник, который уже давно не пишет; в тоже время любопытный соглядатай, любитель выпить. Написав один успешный роман, он прекращает писать. И всё из-за какой-то циничной медсестры, которая восхищалась его романом не в нужное время, не в нужном месте. Легенда довольна бредовая. Мотивировка мутная и невразумительная, которая не рассеивается даже к концу фильма (меня бы устроили маргинальные образы Буковского или Берроуза, но это не суть важно).  Персонаж не раскрыт. 2) «Ученик». Этот образ мне в первую очередь хочется сравнить с комическим персонажем из сериала «The Simpsons» Нельсном Манделла Манцом, отец которого «бросил семью, в один день выйдя за сигаретами и не вернувшись». На почве этого события у него и образуются потуги к писательству. Если серьёзно, то персонаж также неровен, как и «Писатель», хотя проработан чуть более полнее.

Образ успешности, путь к успеху, который проигрывается в каждом американском сценарии, т.е. баскетбольная команда и более престижная частная школа: все эти линии в конечном счёте сплетаются в пафосный узел всеми любимой голливудской концовки -  речи за кафедрой, когда все встают и аплодируют.  Может этот сценарий воплотить в фильм получилось бы лучше у какого-нибудь другого режиссёра, но не у Ван Сента.  Актёры, мне показалось, слабо знали кого они играют и привнесли в фильм совсем не той «отсебятины», которой нужно было бы, чтобы попытаться поверить в эту историю. 

4 из 10