После фильмов «<b>В зимней спячке</b>», «<b>Беги Лола</b>» <b>Том Тыквер</b> продолжает развивать тему влияния простых и не связанных между собой поступков на нашу с вами жизнь. Честно говоря, немного поддостало. Да и сам фильм мне лично (хотя я спокойно переношу медленные фильмы) показался просто нереально затянутым. 

По сути, сюжета здесь на час на полтора, но Тыквер как всегда тянет резину по максимуму. Если сцена диалога, то обязательно с минутным молчанием. Если сцена перестрелки, то обязательно с продолжительными немыми кадрами лиц под меланхоличную музыку. Честное слово, я был на волоске от сна при просмотре. Мое мнение: у Тыквера это главная проблема, полчаса мусолить, в общем-то, обычную сцену.

Долго пытался найти в этой ленте хоть какие-то положительные аспекты, но, увы, нашел их совсем немного: отличная актерская игра (безусловно, <b>Франка Потенте </b> одна из лучших актрис Германии) и шикарная сцена под грузовиком. Больше, к сожалению, для меня положительного в этом фильме не было. 

Режиссер вроде бы пытается нагнать обстановку, придать напряжение той или иной сцене, но в итоге это получается невыносимо скучно и ни о каком напряжении речи не идет. Уж не знаю, за что его здесь так хвалят, и хотя я знаю, что со мной почти все не согласятся, увы, я к мнению большинства не присоединяюсь. По мне так это один из худших фильмов Тыквера, я даже пожалел о потраченном времени, что у меня, в принципе, бывает лишь после просмотра российских фильмов. 

4 из 10