Раскрученный фильм который обещал быть событием своего киносезона вызывает двойственное мнение.

С одной стороны - классный и профессиональный актёрский состав. Хорошая режиссура,операторская работа, и, главные аплодисменты - музыкальное сопровождение. Все вышеприведённое в актив фильму.

С другой, 'тёмной' стороны - сценарий. Основа фильма разочаровывает, но не сразу. Создаётся впечатление что первую половину сценария писал один человек, а заканчивал другой. Если вначале фильму удаётся  заинтриговать, то в ходе развития сюжетной линии кажется что у сценариста воображение истощилось и он начинает прибегать к испытанным стереотипам не первой свежести, отчего довольно интересная задумка превращается в банальные приключения цивилизованных янки в дикой и ужасной Мексике.

P.S. Пока что в Голливуде действует железное и непоколебимое правило: 'Хочешь снять хорошее кино о Мексике - доверь дело Роберту Родригесу'. 

5 из 10