Кратко: 

Идти на поводу у маленькой девочки? Ошибка!

Сделать Леона дебилом и впустить девочку? Фатальная ошибка!

А теперь подробнее.

Начиная просмотр данного фильма ожидаешь что-то нового...не так много фильмов о киллерах, но с первых же минут фильм походит на геройское фэнтези. Внимание! Профессиональная охрана не может убить Леона при свете дня на улице? Хорошо, пропускаем этот момент, герой приходит в халупу, зритель может сразу задастся вопросом: А почему он живет как бомж? Может, этого его временное жилище? Но нет! Все еще тупее, его деньги лежат у босса, которые он не отдает на протяжении всего фильма и тут сразу же опять вопрос: Как Леон с таким умом выжил? Он питается 2 коробками молока в день и поддерживает форму?

Ну а теперь по ошибкам:

1) Впустить девочку (он тут мужикам глотки перерезает, он даже не помешал им отстрелить всю семью и пожалел маленькую девочку, хотя они пожалели старушку, но могли грохнуть и его и девку)

2) Дать девочке пистолет (в последующей сцене пальбы их не заметили даже при свете дня)

3)Идиотские доводы начальника полиции или злодея всего фильма (его можно в тюрягу упрятать, они  в 12:01 к нему ворвались, что реально никто ничего не видел и не слышал?)

Итог: понятно что Леон невменяемый, но как он с такими мозгами вообще продумывал план для убийства цели? Он пользовался жвачкой каждый раз? Ему не могло прийти в голову, что его могут подставить и его там уже ждут? Сценарий до ужаса не проработан...