Обошлось без фантастической love story, в которой просто разрывалась франшиза <b>«Сумерки»</b>, но в целом хоррор рассчитан на подростковую группу. Ибо две главные героини являются школьницами, и всякие женские физиологические и психологические проблемы, а также взаимоотношение дочерей с матерями – вряд ли волнуют зрителя, ведущего охоту сугубо на фильмы об оборотнях.

Две сестры-меланхолички проявляют апатии ко всему миру и даже к самим себе, однажды вечерком погуляв, наткнулись на здоровенного волка, одну из которых он успешно заразил. Дальше представьте себе – без того сумасшедшая девушка, плюс у нее «критические» дни, плюс она превращается в оборотня – ужас полный, никому такой жены не пожелать.

Драма взаимоотношений двух сестер состоит в том, как сильно может отойти со своего пути каждая из них, лишь бы быть друг с другом. Нужно ли было для этого разыгрывать просто фантастическую историю об оборотнях? Думаю, нет. В итоге трактовка авторов фильма <b>«Оборотень»</b> выглядит каким-то убогим фарсом, где вместо того, чтобы проявить толк в кинематографе, они решили показать свою пригодность в области психиатрии подростков.

Да и в плане постановки фильм снят не ахти, это даже трезво взвешивая год его выпуска и страну-производителя. Посмотреть бы этот фильм в далеком детстве – возможно, что-то в нем и напугало бы, а так – фильм хоть и с ручьями крови и кровожадными оборотнями, но жанр ужасов можно из него вычеркнуть однозначно. 

<b>4 из 10</b>