Фильм оставил довольно противоречивое впечатление. Действие в нем очень затянуто, события начинают развиваться только в самом конце, на протяжении же всего остального времени приходиться наблюдать довольно унылое зрелище.

Немного о сюжете: бригада, получает контракт на очистку заброшенной психиатрической лечебницы, следующие минут сорок мы видим, как они, собственно, этой очисткой и занимаются, потом пропадает один из рабочих, что в общем-то всех не сильно озадачивает, и они продолжают заниматься своей работой. 

Далее все это действо должно прийти хоть к какому-то логическому завершению, и на экране начинает происходить что-то более менее интересное, финал фильма достаточно неожиданный, хотя нечто подобное мной и предполагалось. Но, все же, думаю не стоят полтора часа впустую потраченного времени, десяти минут действия на экране в конце картины.

4 из 10