Я выбираю Матрицу!

Легендарный фильм. Культовый фильм. Культовые образы. Я посмотрела его только что. И знаете, что я скажу? А не увидела я ничего культового, кроме имен в касте. 

Начну с сюжета. Два часа невнятного экшена можно описать одной фразой 'Группа повстанцев в постапокаллиптическом мире хочет вернуть людей из матрицы сновидений в реальный мир, полный роботов, проблем, ужасов, в котором нет ни еды, ни солнца, ни места для жизни'. Для чего? Я совершенно не поняла. Может быть, об этом расскажут следующие части. Но я искренне не хочу их смотреть. Мне жаль два часа времени на фильм ни о чем. Еще один глобальный вопрос по сюжету: Зачем затягивать небо тучами и лишать людей нормальной жизни, когда проще уничтожить роботов? Еще одно замечание по сюжету - зачем так глупо себя вести в Матрице после обучения в реальном мире? Это касается всей группы повстанцев и Агентов. 

Что касается игры актеров - не вызывает никаких восторгов, хотя имена значимые для современного кинематографа. Особенно Киану Ривз разочаровал в этой роли. Совершенно тусклый, бледный и никакой Нео. Другие его фильмы гораздо интереснее. 

Эффекты - для меня совершенно лишнее достижение кинематографа. Траты бюджета огромные, хронометраж колоссальный, а толку ноль. Никакого смысла в них нет. Гораздо приятнее смотреть фильмы, снятые без спецэффектов, где все тянут на себе актеры и съемочная бригада, а не нарисованная компьютером графика. 

Единственный плюс - достаточно интересная сама идея Матрицы и использование людей как ресурсов. Впрочем, в этой идее очень много логических косяков, если в нее начинаешь вдумываться. Да и новизной здесь и не пахнет. Идея о мире, покоренном искусственным разумом, описана много десятилетий назад целой плеядой фантастов разных стран. 

Да, кстати, я бы выбрала жизнь в Матрице, но не возвращаться в мир реальности, где нечего кушать, негде жить, не светит Солнце и беснуются роботы.

Только за достаточно свежую идею о Матрице ставлю свои баллы

3 из 10