Я прочитала все книги из серии 'Дневники принцессы' и могу с уверенностью сказать, что они - это самое интересное из всего, что я прочитала, учась в средней школе. 

Посмотрев фильм, я была мягко говоря разочарована. Я уже не говорю о второй части, действие которой вообще не совпадает с сюжетом книги. В сценарии очень вольно обошлись с характерами героев, со многими событиями. Конечно, я понимаю, что кино, снятое по книге, очень редко полностью повторяет ее саму. Но такой ход, как например, смерть отца главной героини, в то время, как в книге он жив и играет далеко не последнюю роль, мне не понятен. Если перечислять все 'несостыковки' с романом, то не хватит места. Да я думаю, что это будет лишним, так как люди, читавшие 'Дневники принцессы' сами все увидят. 

К игре актеров претензий никаких нет. Фильм снят красочно и красиво. Юмора особого я не заметила, шутки довольно плоские. 

В целом могу сказать, что кино рассчитано на людей, не знакомых с творчеством Мэг Кэбот и желающих просто посмотреть что-то легкое и не грузящее.