В моих воспоминаниях этот фильм представлялся мне крутейшей фантастикой. Герой был мужественным и очень стильным.

Съемки были очень необычными и выглядело все очень правдоподобно. В моих воспоминаниях я смотрел этот фильм на одном дыхании.

Зря я его пересмотрел.

Все-таки изучение научной литературы и образование сильно меняет восприятие.

Сейчас этот фильм мне показался совершенно нелепым и глупым. Сюжет примитивен и до жути антропогенен. Нет никаких попыток продумать сюжет так, чтобы он был нейтральным. Из-за отсутствия глубокой проработки фильм походит на кукольный.

Порадовали спецэффекты. Но в остальном все выглядит просто ужасно.

Некоторые сценарные ходы совершенно ненаучны. И сразу понимаешь, что сценаристы либо игнорировали научные знания, либо были совершенно непрофессиональны и написали просто какую-то глупую сказку.

Теперь по поводу того, почему я так думаю.

Момент первый, который меня возмутил: корабль входит в атмосферу планеты под прямым углом - это нереально. Во-первых, потому что тогда он бы точно сгорел, и во-вторых, потому что к телам так не подлетают под прямыми углами.

Далее. Посадка. Тоже весьма глупо. Без переднего стекла сели на землю и девушка-командир выжила.

Дальше  - больше.

Какая вероятность того, что находясь в космосе и в результате пробоя, корабль окажется у планеты? Минимально-микроскопические. Но. Шансы будет еще меньше, если в уравнение добавится еще несколько составляющих. Перечислю сразу их все, чтобы у читателя сразу сложилось правильное впечатление о том, что вероятность такого совпадения - это примерно 1 на бесконечность. У такой планеты есть атмосфера, подходящая для дыхания землян. На планете есть жизнь, развитая достаточно, чтобы взаимодействовать с землянами. И на этой планете герои находят базу без какой-либо дополнительной информации. Я ничего не пропустил? Кажется, нет. Если что, поправьте.

Планета по соседству находится очень близко. В такой ситуации не было бы атмосферы, потому что взаимное притяжение не позволило бы ей образоваться, или же эта атмосфера была непригодной для жизни. Система с таким близким расположением небесных тел, скорее всего, была бы нестабильной.

Ну и еще один запомнившийся момент - это окончание фильма, где камера продолжает движение корабля, который почему-то летит в опасной близости с астероидами. И это после того, как совсем недавно корабль был поврежден аналогичными объектами. Очень умно.

Помимо этого глупыми показались и диалоги. А использование цветовых фильтров при съемке выглядело круто раньше, но сейчас почему-то не произвело на меня никакого эффекта.

Говорить о том, что фильм не вполне современен нельзя, так как хороший фильм не теряет актуальности. В качестве примера можно привести Космическую одиссею Кубрика, которая смотрится абсолютно современно даже сейчас. Нет такого ощущения, что фильм выпущен в далеком 1968 году.

Я понимаю тех, кому этот фильм понравился, поскольку сам был в числе таких людей. Но изучение вопросов, связанных с космосом, позволило взглянуть на этот фильм по новому. В результате - разочарование.

4 из 10