Если это и апокалипсис, то исключительно в американском представлении.

Очень мрачно (в прямом смысле, половина сцен во мраке и героев плохо видно), очень долго, очень громко и бессмысленно. Нет, если вы хотите искать смысл и глубокомыслие, вы найдете, но если вы обычный человек, то вряд ли этот фильм заставит вас задуматься о трагедии войны или о конце света, или еще о чем-нибудь великом. На протяжении всего фильма мы видим безумных американских солдат, которые не знают, за что и зачем воюют, но стреляют направо и налево, т. к. вокруг 'эти сволочи и гады'. А когда кто-то из них погибает, это представляется как великая трагедия, как будто они считали себя бессмертными и гибель для них что-то сверхъестественное. Что из себя представляет враг, кто есть вьетнамцы и почему вообще идет война из фильма вы не поймете (почитайте предварительно что-нибудь по истории). Но зато вы увидите философствующего и 'страдающего' сумасшедшего полковника, который 'подчинил себе ужас, сделал его своим другом'. 

Короче, если вам нравится шум, стрельба, трупы, отрубленные головы и т.д. - смотрите и наслаждайтесь. Если хотите увидеть 'лицо войны' или апокалипсис перед вторым пришествием, то не по этому адресу.