Тут кто-то сказал, что Спилберг жертвует законами логики и смысла ради манипулирования эмоциями - вот это, собственно, то основное, что характеризует данное творение.

Я его посмотрела только из-за Джуда Лоу, чье изящество и утонченность совершенно очаровали меня в 'Гаттаке'.

'Искусственный разум' беспардонно обманывает ожидания зрителя. Он позиционирует себя как как некую футуристическую философскую драму. Но на поверку оказывается, что никаких социальных проблем он не затрагивает и, соответственно, не раскрывает.

Режиссер выдумывает ситуацию эмоционально и философски к жизни никак не применимую и задает такой же абсолютно ничтожный для существующих реалий вопрос'какие обязательства накладывает на человека любовь робота?'. И, вероятно, именно на этот 'важный и требующий скорейшего разрешения' вопрос весь фильм пытается ответить, но в итоге ответа не дает - или же ответ 'изысканно' прикрыт тончайшими аллегориями, которые моему скудному умишке распознать не удалось.

Сюжет абсолютно нелепый, какой-то единой жанровой линии он не придерживается - режиссер буквально сочетает несочетаемое, нашпиговав мелодрамму экшн-элементами, которые несуразно выпирают из общей канвы - кибер-свалка, мотоциклисты-киберинквизиторы, и последующее безжалостное сжигание на кострах, только не ведьм, а невинных добродушных роботов. Далее период после людей, в котором Землю исследуют инопланетяне...

Основные персонажи - это робожиголо и медведь Тэдди, которые зачем-то в кадре присутствуют, но никакой роли, кроме декоративно-компенсаторной не играют. Соответственно, характеры их и судьбы никак не раскрываются, они просто бегают непонятно зачем вокруг главного героя.

Зачем нужны были инопланетяне и период 'две тысячи лет спустя' - тоже большой вопрос. Наверное, чтобы инопланетянин выдал сакральную фразу, о том, что только люди имели духовность, и в этом заключается их совершенство как вида. Особенно прибила фраза 'Мы хотим, чтобы ты был счастлив, Дэвид!' - какие сердобольные инопланетяне, а! Так для маленького дветысячилетнего робота расстарались!

Зачем был нужен этот один день 'настоящей жизни', в ходе которой мамаша не спросила, где ее сын, муж и что за странный вид сегодня за окном?

Все эти двухтысячелетние оледенения ГГ под снегом, и один день мальчика, у которого есть мама, как мне кажется, служат единственной цели - разжалобить зрителя до слез, вызвав эмпатию безнадежной неприкаянности и одиночеству героя (и у Спилберга, признаться, это получилось, комок в моем горле таки образовался - правда, 'Хатико' эту битву еще никому не проиграл). Вот пройдет он, один день, и что будет с бедным несчастным мальчиком, который от ребенка психологически ничем не отличается???

В общем, кинцо сие для сентиментальных особ, которые, получив дозу эмоций, скажут, что кино очень сильное и философское (они так интуитивно чуйствуют, но объяснить конкретно, в чем философская глубина заключается, не могут). Но я ему ставлю

1 из 10