Почему-то всегда когда я вспоминаю великолепные 'Бойцовский клуб' и 'Остров проклятых' мне советуют посмотреть этот фильм. Было даже когда обсуждали превосходный 'Малхолланд Драйв' мне вдруг поморщив нос сказали, ну в принципе необычно, но до 'Помни' не дотягивает. Это просто бесит. Что тут может дотягивать. Фильм простой, плоский, проходной. С такими шедеврами не сравниться никогда.

Я никак не могу понять ту шумиху которая разгорелась вокруг этого фильма. Что может цеплять в этом фильме? Сюжет очень прост. Когда обсуждаем фильмы, почему-то почти все кто пытается пересказать сюжет этого фильма, укладываются в две минуты. Событий мало, действий почти нет. Самые интересные события - это воспоминания главного героя, который, по-сути почти ничего не способен запомнить. Если бы не неудобная подача сюжета рваными кусками, то фильм бы уместился бы в 15-20 минут. Персонажи тоже слабые. Самый интересный персонаж - это Леонард. И интересен он не своим заболеванием, а своим внутренним миром. Он любит боль. Любит боль получать, любит боль причинять, любит убивать. И по сути заметно что это в нём было всегда. Только теперь у него нет маски приличия, она ушла вместе с травмой. Теперь он живёт только поиском жертвы. И ему так жить нравиться. И ему так жить давно хотелось, ещё до того как женился. Мешали только рамки общества. Остальные герои, как мне показалось, достаточно типовые, плоские и не интересные. Они как фон. У всех одна цель - обмануть Леонарда, ведь это в их понимании не очень-то и сложно, а он им сослужит добрую службу сам того не заметив, или не запомнив.

Вот собственно и всё. Ничего более рассказать об этом фильме мне и нечего. Ничего более запоминавшегося или поразившего меня не могу припомнить. Смотрится фильм ровно, повествование однотонное, хоть и рваное, но это по большому счёту не мешает. В остальном на фоне унылого действия на экране ждёшь оригинальной развязки чтобы компенсировать спокойный темп фильма и отсутствие значимых событий. Для меня фильм просто кончился. Ничего неожиданного, ничего непредвиденного. Финал не показал ничего чего бы я не знал. А я старался старательно избегать обзоров и рассказов об этом фильме, чтобы ненароком не нарваться на спойлеры. Меня врасплох застал финал этого фильма только тем, что он скоропостижно оборвался.

Простите если кого обидел, но мне фильм показался сильно ниже среднего уровня. Так что кто фильм ещё не видел - не ждите от него много.