Всем добрый день!

Фильмы эротической тематики всегда вызывают живой интерес у здоровой и активной части населения. Качественные фильмы этого направления вообще нарасхват, но их можно пересчитать по пальцам. Признаться не смотрел фильмов режиссёра Хулио Медема, хотя не раз читал о нём положительные отзывы, как о мастере нестандартных постановок. Действительно, «Люсия и секс» - очень нестандартное кино, в сюжете которого всё переплетается. Здесь чувственная эротика и мелодрама, фантазии и некие иллюзии, которые до конца повествования ставят перед зрителем всё новые вопросы.

Собственно сама сексуальная составляющая фильма вызывает одни положительные эмоции. Эротика снята и сыграна, на мой вкус, очень красиво. Красивые актрисы, раскованные дублёрши, соответствующий антураж, музыка. Отличные пейзажи. Казалось, смотри, наслаждайся и отдыхай. Но нет, автору понадобилось добавить в картину «интеллектуальности» в виде моральных метаний героев. Само по себе это не плохо, сюжет и характеры персонажей должны стать «более объёмными». Но воплотить такие задачи удаётся не всем. На мой взгляд, у автора это не получилось. Попытаюсь объяснить почему.

Всё действие картины крутится вокруг интимных взаимоотношений героя и нескольких героинь. К настоящему постоянно примешивается прошлое, в котором застряли комплексы и грехи писателя. Зрителя постоянно окунают в некие события, которые являются то ли фантазиями любовников, сочиняющих очередной сюжетный поворот романа, «чтоб добавить изюминку». То ли это отголоски прежних «романов» писателя, от одного из которых родилась дочь Луна, с которой он встречается много лет спустя, мучаясь угрызениями совести. Что, впрочем, не мешает соблазниться её сексапильной няней. При этом характеры персонажей выглядят плоскими и карикатурными, все взаимоотношения и проблемы между ними крутятся исключительно вокруг секса. Для чисто эротического фильма это нормально, но если автор пытается разнообразить сюжет дополнительными идеями, возникает вопрос сбалансированности этих идей. В данном фильме, на мой взгляд, этой сбалансированности нет, всё равно всё сводится к интиму. Вторая половина фильма перегружена различными сюжетными линиями, но драмы, как анонсировано, не получается. Головой понимаешь, что на экране происходит трагедия, гибнет девочка, режутся вены, и герои вроде как переживают по этому поводу. Но как то неубедительно, слишком уж легко образуются новые увлечения и связи, которые дают потом повод для очередных переживаний. Да и какие собственно идеи пытается раскрыть автор? Что от секса может родиться ребёнок? А от мимолётного секса может родиться ребёнок-сирота? Какие ещё очевидности нам показали? Для драмы это банально, для лёгкого игрового кино, возможно, излишне.

В конце уже не совсем ясно была ли девочка Луна, съела ли её собака? Может, девочки то и не было! Это, в сущности, неважно, фантазии, так фантазии. Но, повторюсь, фильму не хватает объёма, более полного раскрытия этих фантазий и характеров. Он так и остаётся красивой, яркой картинкой в «каморке шарманщика Медема». За этой картинкой нет дверцы в «волшебную страну», там вообще ничего нет. А жаль. Увы, положительную оценку поставить не могу.

5 из 10