Честно сказать - фильм отвратнейший. Я люблю отвратительные фильмы, там, где противно смотреть на всякие детали и т.д., но не отвратные, там, где не возможно смотреть сам фильм.

Про <b>игру</b> актёров ничего не буду говорить, она не подлежит обсуждению, т. к. подбор играющих неплох. А вот <b>сюжет</b>...

Ну что за дурацкая история про мужика, который вырезает не только внутренние органы, но и вагину? Видите ли он мстит. Капец, я чуть не уснула уже на средине фильма, хотя смотрела его не в кровати, а за столом. Да и интриги абсолютно никакой не было, я практически сразу догадалась, кто этот наш, так называемый, Джек Потрошитель.

Еще. Как бы он мне не понравился, не отрицаю, что всё таки именно к данному фильму можно отнести фразу: 'На вкус и цвет...', возможно кому-то он покажется интересным, это не самая худшая картина. Но, всё же, не советую вырывать 2 часа из своей жизни ради этого фильма. 

5 из 10