Авторами была выбрана сложная тема, которую нужно было хорошо развить и аккуратно преподнести зрителю. При должном внимании картина могла бы стать произведением искусства и наверняка бы собрала множество наград. Не хочу выглядеть сексистом, но когда я узнал, что режиссером является женщина, то ни капельки не удивился. Все-таки мужчинам всегда лучше удавалось руководить такими непростыми проектами.

<b>Сюжет.</b> Сэм Доусон работает официантом в кафе 'Старбакс'. Мужчина очень сильно любит свою дочь, но социальная служба забирает ее у отца. Причина в том, что у Сэма уровень интеллекта 7-летнего ребенка. Теперь несчастный папаша вынужден бороться за сохранение родительских прав...

Невероятно сложно смотреть кино, в котором ничего не происходит. Я, конечно, слегка утрирую, но только вдумайтесь в это: 90% времени проходит в пустых диалогах, скучных повторяющихся локациях и судебных делах. Хотелось бы видеть большее разнообразие, чтобы не зевать на протяжении всего просмотра. Внятной предыстории у ленты нет, из-за чего в самом начале возникает логичный вопрос: 'Как это все вообще случилось?'. Через какое-то время нам хотя бы частично на него отвечают, за это спасибо. Главный герой - сверхположительный персонаж, который может сорваться только из-за отсутствия блинчиков в кафе, но никак не во время трудностей с воспитанием дочки. Дети же никогда ничем не болеют и всегда максимально послушны, красота! А малышка еще и умна не по годам. В 7 лет она выдает такие взрослые фразы, которые я никогда в своей жизни не слышал от детей. Я понимаю желание авторов показать разницу в развитии между отцом и ребенком, но не так же вычурно! Приплюсуйте сюда тот факт, что практически все люди в картине готовы помогать главному герою с улыбкой на лице. Чувствуете подвох? Все это слишком похоже на <i><b>сказку</b></i>. Ну не верится мне, что отсталые в развитии люди легко могут превратить судебный процесс в балаган. Я не могу понять, почему социальная служба заинтересовалась судьбой девочки только на ее 7-ой День рождения? Адвокат решила защищать Сэма только ради того, чтобы не ударить в грязь лицом перед коллегами. А мне хотелось бы верить, что остались еще на свете добрые люди, которые сами хотят помогать нуждающимся в беде. Концовку же просто наглым образом 'слили', оставив зрителю чувство недоумения и несколько красивых цитат про любовь.

<b>Атмосфера.</b> Операторская работа получает твердый 'неуд'. Камеры с завидным постоянством демонстрирует 'рваные' кадры и смазанные переходы между сценами. Иногда даже во время плавной съемки края кадров дрожат. По поводу центральных актеров скажу следующее: <i><b>Шон Пенн</b></i> (Сэм Доусон) как-то слишком карикатурно изобразил человека, отстающего в развитии, <i><b>Дакота Фэннинг</b></i> (Люси) хорошо сыграла рассудительную девочку, а вот <i><b>Мишель Пфайффер</b></i> (Рита Харрисон Уильямс) великолепно справилась с ролью серьезного адвоката. Единственная потрясающая эмоциональная сцена фильма получилась такой запоминающейся только благодаря ее участию. Актеры второстепенных ролей звезд с неба не хватали, но и не провалились.

<b>Музыка.</b> Ну что тут скажешь... Песни легендарной группы <i><b>'Beatles'</b></i> исполнили современные звезды. Многие композиции звучат неплохо даже в новом исполнении, но я бы хотел видеть в картине оригинальные песни, разбавленные другими жанрами.

<b>Итог.</b> Халтура, фальш, сказка... называйте это, как хотите. В любом случае не получится сопереживать персонажам, когда в реальность произошедшей истории не веришь. Могло бы быть все иначе, если бы авторы не стремились всеми силами выдвинуть кандидатуру Шона Пенна на премию 'Оскар', а сосредоточились бы на важных деталях ленты.

<b>3 из 10</b>

(33%), не рекомендую к ознакомлению.