Читаю, свой собственный отзыв (замените его, пожалуйста, а?) без малого восьмилетней давности и диву даюсь… 

«По своей идее и содержанию картина более чем актуальна. В ряде моментов пронимает так, что... Здорово. Вроде бы и сюжет несложный, и событий не много, а всё равно в самую точку бьет. Ценю такие ленты… Фильм едва не становится драмой или трагедией… Однозначно хорошее кино, заслуживающее свое место в коллекции».

И ведь ладно бы я ценить перестал – не было бы вопросов. Так нет же, всё по-прежнему, кажется. А только пересмотрел вот давеча эту, как принято считать, сказку и… понял вдруг, что ушло ее время. Безвозвратно. И тут вовсе не в технике дело. Для 1982 года – чудеса в решете в чистом виде. Да и по нынешним меркам, прямо скажем, всё более чем достойно. Понятно, видны кое-какие накладки в части комбинированных съемок, те же крутящиеся вовсю педали рассекающих воздушное (!) пространство велосипедов вопросы вызывают и пр., но это никогда главным не было.

Сама история какая-то… ненастоящая. Глупая. Странные люди («сосланный» в Мексику многодетный отец, мать, закатывающая истерики по поводу и без, мутный представитель спецслужб – пассивный любитель всего необычного), совершенно не то что не привлекательный – нежизнеспособный пришелец (его, безусловно, тоже можно пожалеть, но вот насчет любви «с первого взгляда»...), неубедительно сочетающий в себе сверхъестественные способности с непереносимой (в прямом смысле слова) тоской по дому. Ну и прочая сопутствующая американская «демократическая» банальщина: слежка, прослушка, «штурм», оцепление, допросы, медицинские «эксперименты» (с оглядкой на рейтинг, слава богу), непрофессионализм, нелепая погоня и, о чудо, душещипательная сцена прощания: «Кузя, мы тебя полюбили!» Когда только успели, за что? Непонятно. Пива нахлестался, парня своими «подключениями» чуть не угробил, еще и талдычит как заведенный всю дорогу: «Дом, дом!» Благо сограждане попались великодушные (тоже американцы, наверное) – выслали за незадачливым земляком «шаттл». 

И вот во всей этой солянке предлагается усмотреть нечто трогательное и, якобы, учащее добру и состраданию. Что ж, когда-то, видимо, и я усматривал. А сейчас…   

6 из 10