<b>«Айрис»</b> - биографическая драма режиссёра <b>Ричарда Айра</b> с прекрасными двумя актрисами, играющие одну и ту же женщину в разных годах. <b>Джуди Денч</b> сыграла писательницу Айрис Мёрдок в старости, за что и вошла в номинацию на саму лучшую женскую роль, моя любимая <b>Кейт Уинслет</b>, сыграла Айрис в молодости, когда та, серьезно начала входить в русло писателей. Одна из величайших писательниц XX века мне совсем не известная, я ничего не слыхал о таком человеке, да собственно и фильм получился слишком мутной, ведь не зная о ком идет речь, Ричард Эйр так и не сумел меня познакомить с Айрис поближе, она и после фильма, осталась для меня неизвестной. Почему все биографические картины, где речь идет о писателях, мне даются с трудом, не могу этого понять. В Айрис Мёрдок была очень насыщенная жизнь, каждый ее прожитый год на земле, нес с собой массу разноплановых моментов, что и счастливых, так и грустных. 

 Режиссер сделал хороший ход, он разделил фильм на два фронта. Скажем так, на одном берегу, остроумного мыслителя и проницательного философа Айрис Мёрдок, блестяще сыграла Кейт Уинслет, которая сумела показать зрителю, чем, помимо книг, занималась Айрис, как встретила свою любовь, вообщем все, что наполняло ее жизнь в молодых годах. На втором берегу, мы уже видим  Джуди Денч, которая показывает нам, совершенно другую Айрис, не такую уже жизнерадостную, веселую и здоровую. Айрис уже на старости лет, жила с болезнью Альцгеймера, который забрал у нее способность нормально жить и заниматься любимым делом. <b>Подводя итог скажу,</b> фильм мне не понравился, он был слишком скучный, если бы в нем не снималась Кейт, я никогда бы его не посмотрел. Ничего интересного я здесь не смог разглядеть, фильм слишком блеклый.

<i><b>5 из 10</b></i>