В целом трагедия, переданная режиссёром в том фильме, понятна и ясна, однако не благодаря этому фильму.

Очень хотелось бы сопереживать хоть кому-то из персонажей, однако главным героем в данной картине выступает промышленник Шиндлер, которого воспринимаешь как простого прагматика, который хоть и является человеком 'великодушным', но тем не менее исходящем из необходимости построить производство используя крайне дешёвую и даже рабскую рабочую силу еврейского населения Кракова. Ицхак Штерн, в данном фильме сыграл, без лишних слов, выше всяких похвал. Но это пожалуй относится именно к актёрской игре, а не к наполнению картины.

Стоит обратить внимание на цветовую палитру фильма, который хоть и выдержан в откровенно черно-белых тонах, но тем не менее ряд персонажей всё же подсвечен яркими красками. С другой стороны не совсем понятно чем это обусловлено. Почему эти персонажи выделены, ведь кроме главного героя и его управляющего, сопереживать здесь просто некому. По крайней мере я для себя такого персонажа так и не нашёл.

Да, происходящее ужасно, но есть фильмы где это передано куда лучше. Допустим 'Жизнь прекрасна'. Этот художественный фильм, решает вопрос передачи 'духа времени' в художественном плане куда лучше. Со 'Списком Шиндлера' всё становится ясно уже после часа просмотра, когда ты понимаешь, что ты смотреть его уже устал, но тебе придётся наблюдать это действо ещё два часа.

Или же фильм 'Бункер', где ты наблюдаешь действие в течении всей ленты и даже не задумываешься о хронометраже, ведь каждую минуту что-то происходит.

В качестве вывода скажу следующее. Не каждый фильм из 'Топ 250', судя по всему заслуживает просмотра. Не каждый фильм, который получил кучу 'Оскаров', достоин вашего времени.

Не хватает всего, сюжета, динамики сопереживания. Да и я не помню случаев, когда нацисты строили свои поместья рядом с концлагерями. Это очень странное решение, учитывая факты описанные Уильямом Ширером, который указывает на тот факт, что сами нацисты стремились привлекать коллаборантов или же наиболее отмороженных нацистов к ликвидации еврейского, цыганского и советского народов. Ещё одно странное решение - держать собак в намордниках, когда проводят еврейский конвой. Наоборот - стоило бы дать возможность собакам сделать своё дело, ведь так было бы достовернее.

Что же касается прочих особенностей - актёры действительно играют хорошо. Нацисты действительно внушают страх, евреи в фильме этот страх поглощают и всем им веришь.

Картинка очень классная. Операторская работа и звук, как и всё звуковое оформление, на очень высоком уровне. Концовка очень трогательная, но то, как показали одного советского солдата, спускает всё повествование в унитаз. Сам фильм очень сильно проседает по мере всего повествования. По этой причине я даю такое резюме: это просто очередное кино о войне, в котором авторы не забыли в одной сцене(!) нагадить на голову Советскому Союзу.

Я бы не стал его советовать к просмотру.