Идея

Идея книги и фильма действительно крутая: увеличить в нашем жестоком мире количество людей, которые бы творили благо. Однако после просмотра картины сама реализация оставила желать лучшего.

Сюжетные моменты. Актеры

1. Арлин. Для чего нужны были сцены маминой дополнительной работы? Возможно, чтобы у ребенка сформировалось отвращение к лживому миру. В лице мамы. Допустим.

2. Джерри. Неадекватное поведение «яжматери» при встрече с незнакомцем, который даже внешне выглядел испуганным. Постепенно оно перерастает в сочувствие и сопереживание: сумеет ли он сдержать себя? А мама в один миг сумела. Чудеса. Еще раз мы встретимся с этим персонажем в обществе некой девушки. Что это была за девушка, какие у нее были проблемы и почему она передумала — непонятно. Ну, вроде бы помог, но введение этих двух персонажей, как по мне, неоправданно совершенно.

3. Симонет. Помощь учителю. А требовалась ли ему она вовсе?

4. Специфическое начало: это детектив, триллер, сейчас будет погоня за преступником и разоблачение его мотивов? Нет, главное — это помятая машина. Ну, надо было как-то начать фильм. Допустим. -_-

5. Сидни. Сам персонаж мне сымпонировал, но его роль… Репортер тоже помог ему в какой-то мере, но что это была за помощь? Добро ради наживы — вот оно, добро нового поколения. А его звено в цепи и вовсе выглядело, как выступление на рэп-баттле. У них всегда так в общественных местах?

А ему как помогли? Без комментариев.

6. Слезы, слезы, слезы. Слезы у ребенка, у матери, у учителя. Почти везде.

7. Слишком активная мимика Арлин в мелодраматических сценах. Будто репетиция перед зеркалом.

8. Ужасно затянутый, я частенько поглядывала на оставшееся время до окончания фильма.

9. Сцена с бабушкой. Черствое отношение дочери к своей матери подано как благодеяние.

10. Отец. И снова неоправданный персонаж. Пара сцен с его участием нужна была лишь для того, чтобы к главной героине пришло осознание ошибок молодости. Любовная линия в принципе не ложилась в рамки добра никоим образом. О ней никто не просил.

11. Дети — олицетворение процветающей жестокости в фильме с таким добрым подтекстом. Напомнили сцены из «Эффекта бабочки».

Да… Все-такие добро наказуемо.

5 из 10