Никогда не любил Джаред Лето, поэтому очень долго откладывал просмотр этого фильма, и смотрел другие фильмы про наркоманов. Кислотный Дом, Вход в пустоту, Дневник баскетболиста etc. В них всех, помимо наркотиков есть какая-то сюжетная линия, которая развивается на фоне зависимости героев. В этом фильме все крутится вокруг 'геры', но ничего интересного или нового фильм не показывает. Возможно, такое отношение у меня сложилось как-раз таки из-за большого количества просмотренных ранее подобных фильмов, но самый жесткий момент в фильме (по моему мнению) это когда в начале фильма ГГ ворует у матери телевизор. Честно говоря, сама идея с бабулькой на таблетках выглядит скорее странно, чем пугающе или интересно.

Каст тоже довольно спорный - накачанные смазливые парни, которые уже пару лет сидят на игле выглядят как минимум неправдоподобно (Марлон Уайанс вообще в подкорке отпечатался как актер, кричащий в трубку 'ВАЗАААП', так что смотрится он тут не к месту). К Дженнифер Коннелли вопросов нет, она отлично выглядит и попадает в образ своего персонажа.

Не могу, конечно, не отметить саундтрек, к нему при всей привзятости придраться сложно.

Краткий вывод - фильм может быть интересен как пособие о вреде наркотиков для школьников или как 'глубокое' кино об 'отношениях' для расстроенных подростков. Всем остальным рекомендую посмотреть что-то более взрослое и отдельно послушать саундтрек.