Этот фильм, если его вообще можно назвать фильмом, напоминает экранизированную историю душевной болезни конкретно взятого лица, и относится к классу киноискусства «Что за хрень?». Но чтобы не быть голословными попробуем разобраться почему.

Начало картины откровенно убогое: непонятное место действия, отвратительная графика спецэффектов, бессмысленная стрельба в кого попало и непонятно зачем – в общем, впечатление такое, что наши советские войска снова вошли куда – нибудь вроде Венгрии или Чехословакии, ибо любовь режиссера к советской военной технике, расстрелам бегущих куда попало толп населения и восточным застенкам с мрачным коридорами военных бункеров налицо. Хотя не исключено, что любовь эта немного попахивает нищебродством, потому что за такие деньги ничего лучше этого древнего реквизита режиссеру не дадут. Танки, между прочим, огонь из основного орудия не ведут – болванок не дали, а крупнокалиберный пулемет на командирской башенке плюется компьютерными брызгами – не дали даже холостых выстрелов. Оказывается, что все это виртуальный мир, в котором главная героиня картины, да и какая – то часть населения всея, а может и не всея Земли, любит куражиться до потери пульса, зарабатывая себе тем самым на пропитание и, как следствие, существование и, как следствие, снова играние: свобода, равенство и братство с замкнутым на себя циклом. В каком состоянии находятся экономика и политика непонятно, однако, в игре есть намек на войну, да и сама действительность с помещениями и городскими улицами буквально сияющими чистотой и стерильностью, в которую так хочется пригласить представителей санэпидемстанции и Ко, мрачно намекают на некий катаклизм, постигший человеков в целом. Правда, не стоит исключать и того, что печальные урбанистические помойки как раз стали следствием заигравшегося в компьютерные игрушки человечества. Как ни странно все ещё ходят трамваи, а в домах горят одинокие лампочки Ильича, интересно, кто крутит генераторы, если всем на все насрать?

Но вернемся к главной героине, ведь вокруг её тушки, а это именно бесчувственная полумертвая тушка, всё ещё коптящая воздушное и земное пространство, но скорее всего уже по инерции, разворачивается, не побоюсь этого слова, главное действо. Сразу оговоримся, что другие персонажи, к которым понятие «человек» подходит с большим трудом, ничем существенным от героини не отличаются, и к сюжету прилепились как выплюнутая кем – то жвачка к горячей батарее. Так вот, наша девчина что – то вроде профи геймера (не путать с гейнером), которому скучновато играть на достигнутом уровне сложности, а другого вроде как нет. Ну, как нет, он есть, но его как бы и нет. Играет она с утра и до ночи, да так, что её реальная жизнь смахивает на паузы, сделанные эскейпом во время игры. В эти «просветы», которые представляют собой ночную мрачную реальность как антитезу дневному свету в играх, героиня с трудом выполняет свои физиологические потребности, отчего давным - давно стала похожа на героя программы П. Лобкова - эдакий фикус, сморщившийся до уровня гербария, но почему – то в очках. Далее идет непонятная цепь событий, приводящая героиню к искомому уровню сложности игры и финалу с орущей теткой про какой – то там Авалон. Хрень полная…. Ах, да самая винрарная сценка, после которой зрителя может пробить на ржач, это когда героиня долго и усердно готовит пищу своей псине, а та просто пропадает и все тут, и хозяйка стоит с этой собачьей миской в полном ступоре от такого фэйла, а зритель начинает путать реальность с виртуальностью, в конце концов понимая что девушка не в себе.

Разбор полетов. Фильм позиционируется как артхаус, или по крайней мере как «кыно» не для всех, а потому попробуем разобраться в проблематике, затронутой режиссером, если таковая вообще имеется. Может быть фильм посвящен игромании и связанной с ней убогой человеческой психике, приводящей планету в запущенный постатомный город? Или глобальной проблеме экологии? Быть может отбросам общества, но если все общество представляет собой один сплошной отброс? Возможно, основная тема фильма это пороки: жрущий и пьющий с чавканьем мирок, не отрывающий своих атрофированных ручонок от клавиатуры, а взгляда от диковинной визуализации инфы на мониторе? А может это сопоставление и сравнение реальностей, мол, в виртуалке по сравнению с реальным миром лучше, не смотря на то, что можно помереть взаправду как в одной из миссий третьего Фола? Куда сбежало сознание одного из главных героев? В цветное состояние, где одно движение рубильником и твое блаженное существование прекратится, а тело брошенное в виде овоща в реальности и способное разве что бесконтрольно выделять слюну из рта, так и будет приковано к инвалидному креслу? Ничего себе попытка убежать от себя. Все эти проблемы, а по сути только домыслы, скорее всего возникнут у думающего и начитанного зрителя, для остальных они требуют крика и точных недвусмысленных фраз так нехарактерных для артхауса или того, что этим словом называют. 

Что бы это ни было художник должен говорить со зрителем на одном языке. Если ты хочешь достучаться до разума твоего зрителя и донести до него свой взгляд, ты сначала поставь проблему, сокрой её символизмом, дай подсказку или ключ к пониманию, а не ставь заслон из тупоумного лица героини и скотских позывов всего того, что её окружает

Актеры. Женщина! Второй после сюжета провальный ход режиссера, пытающегося играть на контрасте 'крутая игроманша vs замухрышка училка'. Вся эта Эш с её пассивным мизантропством пополам с ленивым феминизмом нагоняет скуку вперемешку с сонливостью в том числе и на свою собаку, порода которой позволяет ей сразу продемонстрировать свои мальчуковые причиндалы, которые свисают чуть ли не до пола. Возможно именно эта антиутопическая скука заставила собачку неожиданно сюжетно телепортироваться куда подальше. Все остальные актеры просто серые статисты кроме тех моментов когда лента перестает быть черно – белой нуаровой скучищей, и мы видим статистов в цвете. По иронии судьбы в мировом кинематографе пруд пруди крутых леди, игравших свои роли как раз в фильмах про виртуальную реальность. Взять хотя бы Тринити...

Музыка. Оперное пение смотрелось бы уместно если бы фильм имел хоть какой – то смысл.

Вывод: перед тем как реализовывать этот мертворожденный проект режиссер таки выстрелил себе в голову от бессилия придумать что – то оригинальное. Кол, господа мои, кол! Это не артхаус, а бессмысленный закос под него!

1 из 10