Нео после неудачного вояжа к архитектору Матрицы и гибели Навуходоносора (корабля Морфеуса) оказывается в коме и как раз в тот момент когда вот-вот рухнет защита Зиона. А ещё есть агент Смит, добравшийся до Пифии. Командор, ревнующий Ниобу к Морфеуса, Меровинг, закрывший выход из Матрицы для Нео... А решится всё в битве Нео и Смита.

Такого оглушительного провала, как третья Матрица, история кино не знала (с важной поправкой на то, что ее делали те же люди, что и первые две). Даже первая Матрица не была безупречной. Роджер Эберт справедливо отмечал отсутствие в ней самоиронии - философия и революционный пафос в устах Морфеуса сотоварищи и вправду слегка раздражали. Но именно слегка - в остальном философское зрелище было органичным. Перезагрузка уже оправдывала свое название куда как более (без буквосочетания 'за' в середине) - минимум лишних полчаса диалогов, 'радовавших' своим пустозвонством и не имеющих значения ни для сюжета, ни для объяснения мира матрицы. Ладно хоть, что экшн был в порядке, но и то вызывал вопросы типа: зачем Нео драться со всякими идиотами, в том числе со Смитом, если он может улететь, да ещё взять с собой пару-тройку человеков? И почему, если он раскурочил того же Смита в первой части, ему не сделать это снова с ним и прибывшими на его место агентами?

А теперь вот Революция... Надо бы оговориться, что снимали 2 и 3 часть вместе. Так что все родовые 'достоинства' они делят поровну: вместо оригинальных, свежих идей повторы и обсасывание старых (в том числе религиозных и философских), превращение драматичных персонажей (в первую очередь, Нео) в идолов и кукол, куча никчёмных героев, болтающихся непонятно зачем и затягивающих и без того порой унылое зрелище... Кстати, зрелища вроде и хватает, но оно настолько расползается по многочисленным линиям, что их участникам просто не успеваешь сопереживать. К тому же в подавляющем большинстве они предсказуемы. Условно интересным ходом можно было бы признать перенос действия в 'реальность' - все эти охотники и бурильные машины в массе своей выглядят даже эффектно, но люди в кораблях и роботах-каракатицах больше напоминают подростков, трясущих в руках джойстики, чем опытных пилотов (или это стёб? или расчёт на узнавание в героях зрителями самих себя?). Наконец, неясно, а почему все происходящее обозвано революцией, когда даже на переворот не тянет? Скорее финал даже напоминает начало новой холодной войны, в которой непонятно, who is who.

Но, пожалуй, главное разочарование, что Вачовски, выруливая на неожиданный финал, родили в итоге 'пшик', оставив новаторство первой части и хоть какие-то сюрпризы - второй части (к примеру, статус 'избранного' подвергся серьёзному сомнению). 