Я редко открыто ругаю что бы то ни было. Даже самое паршивое аниме самого последнего разбора всегда заслуживает хоть каких-то добрых слов за усилие, время, работу, ресурсы, вложенные в него.

Но сегодня я сделаю исключение. Причиной тому станет реальное разочарование, вызванное данной работой. Осаму 'наше всё 'Тедзука', (светлая ему память) на чьей манге основана сия работа, вроде же должен был одарить нас как минимум вменяемым первоисточником. Я не берусь судить, насколько хорошо он был адаптирован - а может именно его слишком буквальная адаптация и привела к краху, кто знает? Но факт остается фактом - в целом 'это фиаско, братан'.

Хороший, классический стиль рисовки очень удачно и умело сочетается со странным 3D. Я отнюдь не большой поклонник этого вашего 'винегрета', ну да ладно. Вроде всё начинается хорошо, идет вменяемое развитие сюжета, раскрытие персонажей... и есть очень четкая точка - где-то после первого часа, когда всё начинает катиться в тартарары: сюжет начинает то буксовать, то лететь галопом, резко пропадает внятная мотивация персонажей и начинается какая-то дичь с потугами на глубокие мысли. Финал затянут просто безбожно и пуст, даже хорошего 'глыбако капаить' не вызывает.

Продукт оставляет горькое послевкусие разочарования о переведенных впустую ресурсах и потраченном времени.

6 из 10