Нельзя сказать, что <b>«Форсаж»</b> входит в категорию фильмов для всеобщего признания. Мне, например, психология уличных гонщиков показалась чуждой и непонятной. Но чем действительно хорош «Форсаж», так это драйвом, испытываемым при просмотре от увеселительных гонок и профессиональных трюков. Ну и, помимо этого, интерес представляет Брайан О’Коннер, проделывающий путь из полиции в стритрейсеры.

Требовались ли продолжения? Возможно, но явно не такие, какие существуют сейчас. Зародившийся киносериал явно имел уклон в жанр спорта и приключений, но режиссёр <b>Джон Синглтон</b> решил перенаправить всё в криминал. Причём, криминал высокого уровня, со всеми вытекающими последствиями. Первым делом, речь идёт о мафиози со всеми их убеждениями, столь же неправильными, как и их присутствие в фильме. Присутствие в «Двойном форсаже» клишированного злого босса – первый шаг в неверную сторону. Сторону невероятной наивности и бесполезности. Естественно, против этого босса разворачивают операцию. Естественно, в ней примут участие хорошие и плохие парни, и естественно, что будут предатели, как и то, что их обман так или иначе раскроют. Такая шаблонность рождает предсказуемость, приводящую к сильному разочарованию.

Что-то странное и противоестественное случилось в сиквеле и с О’Коннером, который неожиданно стал наглеть. Теперь перед нами уже не мирный паренёк, для которого гонки – это хобби, а настоящий преступник, хоть и мелкий. И быть может, такое изменение воспринималось бы нормально, будь в фильме его антипод. Такое положение отчасти занимает Моника, но она является ещё одним шаблонным персонажем – это несчастная, не смотря на свою красоту, девушка, которая играет в слишком опасную игру. Её участь так же предсказуема, как и исход операции, лежащей в основе сюжета.

Но вот я подобрался к главному недостатку – Роман Пирс. Именно этот персонаж до невозможности <i>раздражал</i> весь фильм своим свинским поведением. По всей видимости, такой герой должен был отвечать за юмор, но как-то это не прокатило. Да, это игра слов, ибо даже скоростные заезды в «Двойном форсаже» уже не вызывают прежнего восторга. Они стали менее достоверными. Невольно понимаешь, что подобные трюки даже профессионалы с трудом смогут выполнить, а наблюдать в таком фильме за чем-то, чего никак не может быть, неинтересно.

Актёрская игра на среднем уровне. <b>Полу Уокеру</b> и <b>Еве Мендес</b> Станиславский точно не поставил бы высшую оценку за игру, но в целом свои роли они исполнили неплохо. То же можно сказать о <b>Коуле Хаузере</b>, <b>Тайризе Гибсоне</b> и <b>Лудакрисе</b>. Однако в фильме с провисающим сюжетом одной лишь неплохой актёрской игры для положительных впечатлений недостаточно.

Именно в «Двойном форсаже» было взято неверное направление развития дальнейших событий, что и вылилось в странные по реализации продолжения. Началось всё с уличных гонок, а закончилось чем-то, что сложно охарактеризовать. Точнее, ещё не закончилось, а начинает заканчиваться. Но вторая часть всё-таки оказалась самой неудачной.

<b>2 из 10</b>