Имя «<i>Джон Шафт</i>» в 70-ые годы стало настоящей гордостью афроамериканской публики в 70-ые, ибо это было имя детектива, для которого беда любого человека его расы – беда собственная, и он брался за её решение самыми смелыми и жесткими способами. Позднее было выпущено еще два фильма продолжения, которые также имели неплохой успех. И вот, в конце двадцатого века, студия <b>Paramount Pictures</b> финансирует римейк этого франчайза, причем весьма странный римейк. Вместо того, чтобы своеобразно обновить устаревшие клише и подвести историю 70-х в реалии 90-х годов, режиссер <b>Джон Синглтон</b> зачем-то решил в точности повторять стиль 70-х.

Вступительная мелодия и запоминающиеся титры вселяют надежду, что перед нами будет афроамериканский вариант Бонда, со своей атрибутикой и запоминающимися фразами. Но, к сожалению, фантазии авторов хватает лишь на интересное начало и вполне эффектную концовку. Середина получилась крайне невнятной, занудной, а кое-где и излишне морализаторской. Если персонаж – злодей, значит, ему обязательно надо злодейски ухмыльнуться главному герою, чтобы зритель проникся к нему ненавистью. Проблема в том, что при создании «плохих парней» в ход идут самые затертые приемы.

Самая же главная проблема всей ленты – отсутствие сопереживаемости. Чтобы прочувствовать хэппи-энд или чувство сопричастности с происходящем, главному герою должно быть тяжело, зритель должен чувствовать напряжения. И его-то как раз здесь нет. Шафт знает все планы своих противников наперед, а потому вовремя их пресекает и все, чтобы не делали преступники, завершается крахом. Добавляет сонливости всему происходящему еще и невероятно монотонная музыка, от которой уровень адреналина в крови точно не повысится, а ведь именно этим и должен заниматься боевик.

И что хуже всего, из вышеописанных минусов вытекает один очень неприятный, для подобного жанра фактически фатальный – злодеям веришь и сочувствуешь больше чем положительным героям. Главгерои здесь все – эгоистичные пафосные сволочи, которые вместо харизмы источают какую-то невероятно пафосную и наивную волю к справедливости, от которой отдает сильнейшим морализаторством. И при всем моем уважении к <b>Сэмуэлю Л. Джексону</b>, он здесь выглядел слабо. Да, чуток харизматично, но <b>Ричард Раундтри</b> в свое время был куда эффектнее. В данной же ленте всех просто-переиграл <b>Кристиан Бейл</b> вместе с <b>Тони Коллет</b>. Они в этом фильме были просто превосходны и к ним испытываешь реальные чувства, а не дутые, как это происходит с <i>Шафтом</i>.

<b>Шафт</b> – морально устаревший фильмец, который даже в свое время был далеко не прекрасным. Это специфическое творение, рассчитанное на специфическую аудиторию. Если вам нравится наблюдать за фильмами, в которых главному герою всегда все и везде почти удается, то думаю, этот фильм для вас. Остальным же, я уверен высоких ожиданий делать не стоит.

5 из 10