'Обитель зла» вышла в далёком 2002 году и была основана неким Полом У. С. Андерсоном на видеоигре. Фильм, несмотря на обилие критики со стороны фанатов игры, снискал славу и стал своего рода культовым. Скажу сразу — я никогда не играл в игру и понятия не имею, что она из себя представляет, а потому свое мнение я строю, исходя из впечатлений от просмотра.

Ракун-Сити. В сверхсекретной лаборатории происходит непредвиденное: образец с мощнейшим Т-вирусом попадает в окружающую атмосферу. Автоматически сработавшая система защиты блокирует все выходы, превратив всех находящихся в помещении сотрудников в заложников, не дав вирусу выйти наружу.

В это время в особняке, находящемся над вышеупомянутой лабораторией, лежа в ванной, приходит в сознание молодая женщина с амнезией. Она не помнит кто она и как там оказалась. Она надевает платье, найденное на кровати в спальне и начинает бродить по дому, но внезапно встречает мужчину, который хватает её и говорит, что им нужно бежать, после чего врывается спецназ и хватает их обоих. Вместе они спускаются на подземный этаж той самой лаборатории и им предстоит выяснить, что же на самом деле там произошло и в течении ближайших трёх часов помешать вирусу покинуть пределы особняка, иначе все живое на земле может погибнуть...

Честно говоря, впечатления от просмотра довольно неоднозначные. 

С одной стороны, экшен-сцены, драки и стрельба в фильме выглядят довольно неплохо, даже по прошествии двадцати лет с хвостиком. Конечно, компьютерная графика достаточно сильно бросается в глаза, но и фильм не вчерашний. Есть напряжённые сцены, которые новоиспечённому зрителю могут пощекотать нервы. 

Но, если отбросить красивую картинку, то сюжет фильма довольно невнятный и вызывает массу вопросов. Даже если не обращать внимание на то, как одета главная героиня и откуда ее привычка бродить по коридорам в одиночку, отбившись от отряда, в поисках приключений на свою пятую точку, не имея при себе даже оружия, то как спецназовцы впадают в ступор и при виде толпы мертвяков, стреляют куда угодно, но только не им в голову, когда уже итак понятно, что это единственный способ их убить или то, как зомби подолгу ходят вблизи находящихся в зоне их досягаемости труб, по которым карабкаются главные герои и не трогают их... Даже если не концентрироваться на таких моментах, коих в фильме много, общее ощущение от просмотра такое, будто сценарий изначально был создан для короткометражного фильма, а не того, что длится один час и сорок три минуты. Если первая половина фильма держится бодро и интересно, то вторая заставляет сидеть, скучая и ожидая концовку, потому как после середины фильма бессмысленная беготня и откровенно глупые действия главных героев начинают надоедать. 

Актерский состав также не безупречен.

Милла Йовович в физическом плане не вызывает никаких вопросов. Она достаточно неплохо отработала экшен-сцены, что говорит, в первую очередь, о ее хорошей физической подготовке. Но в плане эмоций актриса выглядит неубедительно. К сожалению, это проблема именно актрисы, а не персонажа. В памяти не всплывает ни один фильм с её участием, начиная от самых успешных и даже культовых ('Пятый элемент', например) и заканчивая не самыми известными зрителю ('Лица в толпе', 'Идеальный побег'), где можно было бы отметить её игру в положительном ключе. В лучшем случае, она старалась, но стоит признать, что при всём уважении, Милла Йовович - убедительна, как героиня именно боевиков, но в плане актерского мастерства она ужасна, так как любые её потуги изобразить простые человеческие эмоции выглядят откровенно нелепо. И, к сожалению, здесь её роль не стала исключением.

Мишель Родригес у меня никогда особой симпатии не вызывала и я до сих пор впадаю в ступор, когда слышу восторженные отзывы относительно её актерских способностей, потому как в этом плане она ушла недалеко от Йовович. Единственная 'эмоция' за весь фильм - это постоянная привычка закатывать глаза и делать недовольное лицо.  Пожалуй, единственный персонаж, чьей смерти я с нетерпением ждал. Да и относительно неплоха Родригес только в характерных ролях «пацанок», лихо машущих кулаками и ногами, но назвать ее актрисой у меня язык не поворачивается. 

Джеймс Пьюрфой достаточно хорошо сыграл свою роль и не вызвал у меня никаких претензий. Знаю этого актера по фильмам 'Соломон Кейн' и 'Железный рыцарь' и он, в отличие от своих коллег по фильму, сыграл именно хорошо, потому что талант у него определенно есть.

Остальные актеры сыграли на уровне, но ничего особенного об их игре я не могу сказать, потому как их персонажи мне даже не запомнились.

На выходе получаем очень средний хоррор-боевик на тему зомби, в разы уступающий фильмам Джорджа Ромеро. Мне до сих пор непонятно, откуда у 'Обители зла' такой высокий рейтинг и обилие восторженных отзывов. Но одно я могу сказать наверняка: если бы студии не забраковали в свое время сценарий Джорджа Ромеро, то фильм стал бы действительно культовым, а не тем, что получилось у Пола У. С. Андерсона, - режиссёра, не снявшего ничего по-настоящему стоящего, кроме 'Смертельной битвы'.

5 из 10