К сожалению фильм не понравился. В отличии от моих знакомых которые в один голос утверждают что фильм получился очень сильный, мне показался он мягко говоря слабым, и увы такого я от режиссера ленты Тейлора Хекфорда и сценариста Тони Гилроя не ожидал. Тейлор славен тем что поставил просто шикарный фильм “Адвокат Дьявола”, который сделал ему громкое имя, а другие не менее сильные работы, в виде “Рея” и скажем “Долорез Клейборн” лишь утвердили его статус, сильного и талантливого режиссера. Но я удивлен тому как после такого шикарного “Адвоката” можно было обложатся с этим фильмом. Примечательная сторона фильма в том что он во всём недоделан, так как при просмотре ощущается что это недо мелодрама, потому что любовная линия появляется лишь в последние 20 минут картины, недо боевик, потому что как такового крутого зрелища в фильме нет и появляются они опять же в последние 20 минут, недо триллер потому что не чувствуется напряжения на протяжении всего двух часового хронометража картины. Нельзя сказать что фильм полный отстой и досмотрел я его с трудом, но однозначно фильм не самый лучший представитель своего жанра и можно было бы состряпать что то и по интересней.

Книгу по которой поставлен фильм я не читал, так что все претензии буду относить только к Тони. Совсем не ожидал от одного из самых талантливых авторов современного кино, чьи работы “Адвокат Дьявола”, “Армагеддон”, “Трилогия Борна”, “Большая Игра” и многое другое я могу смотреть с удовольствием, в пору просто отлично прописанного материала для съемок. В данном  случае сама примечательная сторона сценария в полном отсутствии в ней хоть как то намека на индивидуальность сценариста, так как поставлен он практически целиком и полностью на штампах и самое главное эти штампы преподнесены даже хуже чем было в некоторых других аналогичных картинах. Сценарий не раскрыт полностью, именно за счет любовной линии которая появляется лишь к концу картины, и за счет скрытности некоторых персонажей, что весьма странно, так как при хронометраже в 2 часа фильм мне показался чертовски долгим, потому что повествование истории явно было затянуто а в отдельных сценах хотелось так и не досмотреть фильм до конца, потому что сюжет провисал очень сильной, ну и не правильный финал типа трагического характера стал последней каплей.

Рассел Кроу, всю свою сознательную жизнь я считал его обычным актером, практически не талантливым, которому лишь повезло с двумя гениальными ролями, первая это “Гладиатор” Ридли Скотта, вторая “Игры Разума” Рона Ховарда. Но в недавних пор, изучая его работы обнаружил в нем одного из любимых мне актеров. Данную ленту в определенном смысле “спас” пожалуй он. Не могу сказать что сыграл ну прям гениально, но однозначно достойно. Мэг Райан, место ей в мелодрамах и фильмах подобного жанра это факт, что и подтверждает данная лента. Как актриса она мне не приятна, особенно за счет внешности, ключевой стороной которой являются вечно выплаканные глаза. В первой половине картины она очень сильно переигрывала, проявляя ну просто фонтан эмоций, когда как, как ни странно во второй половине стала очень сильно недоигрывать, тем самым сильно ушла на второй план и была едва заметна. Девид Морс справился просто великолепно, ему просто лучше всех удалось описать и довести до зрителя своего персонажа, тем каким он был, каким он стал и как боролся за свою жизнь. Никто из остальных актеров мне не запомнился.

Дэнни Эльфман, просто шикарный композитор именно в работах режиссера Тима Бертона, и в разного рода триллерах и напряженных лентах. Но вот что правда то правда, боевики явно не его конек, и тут в качестве явного примера можно привезти просто омерзительную работу к боевику “Королевство” режиссера Питера Берга. Данный фильм в определенном смысле и стал логическим продолжением данного “утверждения”. Музыка ну просто отстойней некуда, и казалось порой что он просто наложил на драматические и немного жесткие работы к фильму “Инстинкт” динамику, сварганив нечто на уровне ни рыбы ни мяса.

<b>4 из 10</b>

Не полный отстой, но очень слабая картины, очень сильного режиссера и сценариста. Смотреть или нет решайте сами …