Не знаю, как вы, но я посмотрела 'Звонок' довольно давно. Фильм отрывками остался в моей голове. Возможно тогда все было на порядок ярче и интереснее. Спустя несколько лет, уже в более сознательном возрасте, я решила пересмотреть фильм. И была дико разочарована.

Все то, что казалось мне пару лет назад  интересным и интригующим, оказалось не более, чем скучным кинцом. Я, признаюсь, не знакома с оригинальным романом и японскими фильмами от слова 'вообще', так что сейчас моя точка зрения независима. 

Минусов тут слишком много:

1. Неспешное повествование возможно должно было нагнетать этакой жути и играть на наших нервах, но не в этом случае. Неспешность, серость картинки и озвучка больше нагоняют сонливость, нежели страх. 

2. Взаимоотношения между героями фильма крайне слабое место этой картины. Нет, это не претензия к актерской игре Наоми Уоттс и К. О. Скорее проблема в самих персонажах. Я долгое время не могла поверить, что Рэйчел является матерью Эйдана. Нет, ну вы просто посмотрите на их взаимоотношения! Я даже не говорю, что в фильме Рэйчел больше напоминает вчерашнюю школьницу, ну уж никак самостоятельную женщину. Да и их взаимодействия... Ощущение, что этот мальчик для нее посторонний ребенок, но не сын. В фильме слишком много грехов со стороны сценариста. Серьезно. Эта натянутая драма между главной героиней и другом (или мужем, я так и не поняла, кем он ей приходится на самом деле).

3. Музыкальное сопровождение временами громче, чем сама речь. Проблема ли это русских локализаторов? Не знаю. 

4. Собственно сама история. Потенциально она хорошая, но ее исполнение заставляет желать лучшего. 

   Собственно это не все мои претензии, но на мой взгляд я выделила самые основные минусы, портящие данный фильм.