Молодой (и по всей видимости востребованный) голливудский сценарист обвиняется в том, что он тайный коммунист, и в связи с этим изгоняется из Голливуда, после чего и начинаются приключения. 

Уже после просмотра, который затянулся на несколько дней, я узнала, что режиссером этого фильм был Фрэнк Дарабонт, который, как оказалось, снял 'Побег из Шоушенка', 'Зеленую милю', 'Мглу' и, наверное, много чего еще. Все эти фильмы я очень люблю, и, наверное, триллеры, детективы, ужасы и прочее напряженное и серьезное кино у этого режиссера выходят на отлично, а вот от драм ему, наверное, нужно было бы держаться подальше, и 'Мажестик' тому доказательство.

Во-первых, два с половиной часа для простой ДРАМЫ - это сверх нормы. Фильм непростительно, бесповоротно и бесконечно скучен. Всё очень затянуто, медленно, разжевано, пережевано и даже проглочено за зрителя. Очень много диалогов, истории героев, всё очень подробно и досконально. Наверное, это хорошо - герои проработаны от и до, но черт побери... Это через чур. 

Вообще, фильм мог бы мне и понравиться, если бы 1) был хотя бы на 40 минут короче, 2) имел менее пафосную концовку. 3) имел одну концовку, так как у него их минимум три. И все насыщены громкими словами, длинными паузами, терзаниями и душевными метаниями героев, и это всё очень сильно раздуто и затянуто. Неинтересно. 

Если опустить эти минусы, то фильм в целом очень добрый, очень теплый и простой (иногда через чур простой, сказочно). Джим Керри в очередной раз показал себя как прекрасного драматического актера, без ужимок и прочего. Но один он не мог вытянуть на себе весь фильм, а уж тем более 2,5 часа. 

Скучно, не очень интересно  и длинно. 

<b>3 из 10</b>