О Фрэнке Дарабонте как о режиссере и о Джиме Кэрри как об актере я самого хорошего мнения. Но картина «Мажестик» при всем почтении к этим господам меня в высшей степени разочаровала. Скажу по секрету, я даже не стал ее досматривать. Посреди фильма уехал кататься на велосипеде. Иначе заснул бы, ей-богу. Когда мне подробно пересказали остаток фильма – понял, что досматривать его действительно не стоило.

На поверхности фильма можно разглядеть неплохую задумку. Она, говоря по правде, тоже не шибко оригинальна, но из нее при желании и хорошем опыте можно было чего-то выжать. В результате выжили мало и до нельзя примитивно. Возникало ощущение, что создатели усиленно и целенаправленно работали в этом направлении: сделать все предельно незатейливо, пересахарено и до неприличия шаблонно. Для не взыскательного зрителя. 

Редко такое случается, но в фильме меня раздражал даже саундтрэк. Как правило, он бывает либо гениальным, либо проходящим. А здесь он служил жирной ложкой меда в пересахаренном чае, который просто за уши взывал к сочувствию, участию и слезам умиления.

Получилось, такое знаете, типичное, насколько это вообще возможно, американское кино, прописанное по старым лекалам. Direct to video. Кассовые сборы не дадут соврать. Бюджет обошелся в два раза дороже. Но, как говорится, и на старуху бывает проруха. 

Если спросить меня, что для кино самое губительное, то отвечу без колебаний – это если оно рождает у зрителя скуку. Скука во время просмотра – это самое страшное, что может произойти в принципе. Если зритель вопит от негодования и плюются в экран, но досматривает фильм до конца, можно считать что фильм худо-бедно удался. Но если он, зевая, выходит посреди фильма из зала и отвечает, что фильм был «так себе» – то это самый грандиозный провал, который можно себе только представить. Для меня «Мажестик» попал в категорию того самого «грандиозного порвала». Если начинаешь смотреть на часы после первого получаса – то это определенно не к добру.

Кто-то сказал, что плохое искусство лучше хорошего, потому что оно запечатлело человеческую ошибку. Что ж, в таком случае Дарабонту после «Зеленой мили» и «Побега из Шоушенка» ее с легкостью можно простить.