Не впечатлило. Вроде бы слышал где-то, что фильм был благосклонно принят зрителями, завоевал определенную популярность даже – ну не вопрос – давайте посмотрим.

Что в итоге? Типично американское кино. Спорный юмор, весьма своеобразное представление об отличной от их собственной культуре, традициях – иного и ждать не стоило. Благо хоть на роли греков позвали греков. 

Что сказать, местами, действительно забавно – всё-таки тема в своем роде интернациональная – знакомство с родителями – всё понятно. Но, по большому счету, фильм называет больше нареканий, чем восторгов. Начиная с того, что нашел главный герой в своей будущей жене, чего вдруг он на нее так запал и т.д. Весьма спорная романтика, на мой вкус.

А вообще, знаете, был такой мультфильм в СССР – «Ограбление по…» И несколько вариантов. Самое оно было бы под эту марку отснять еще полдесятка (для начала) фильмов: еврейская, итальянская, русская (балалайки, гармошки и ушанки обеспечены, я полагаю) и пр. свадьбы. Получился бы краткий экскурс для подрастающего американского поколения о культурном наследии отдельных стран и народностей применительно к столь торжественному и волнительному событию в жизни каждого. Ну а что такого? Разве это не способствует сближению наций?

Шутка, конечно. Но просто кино настолько заурядное, что сказать о нем что-то, подчеркнуть какие-то достоинства или обозначить недостатки не так-то просто – мелковата тема. Вот и приходится изворачиваться.
А картине определенно можно поставить

6 из 10