В очередной раз пересилив себя и досмотрев эту картину до конца не могу не отметить напора, драйва и некоторого эстетства. Перекрашенный в блондина Моритц и красноволосая в салатовых штанах и нелепом вылезающем из под майки бюстгальтере Франка Потенте стали едва ли не образцами стиля, здорово 'угадав' и прочувствовав все подводные течения культурологической парадигмы конца 90-х. Наверное и сам малопонятный, обрывочный сюжет стопроцентно угадал тогдашние ожидания зрителей - поменьше эмоций и побольше 'матрицы', достойной заурядной компьютерной игры. Собственно, через год Энди и Ларри Вачовски  снимут свое видение кибернетического взгляда на мир здорово преобразовав современный кинематограф. Ну, а пока, в году 1998-м, эти вопросы были возложены на 'Лолу'.

Мне этот фильм не понравился. Прежде всего сюжетом. Ну вот не увидел я ничего интересного в предложенной режиссером Тыквером цикличности, предполагающей возможность прожить несколько жизней, ошибаться и исправлять собственные ошибки. Не увидел я ничего стоящего и в том, что молодым персонажам неожиданно требуется крупная сумма. Только вместо того, чтобы решать вопросы с мафией, которую они так боятся, ребята готовы не просто идти на нарушения закона, но еще и притеснять других людей (вероятно, менее для них опасных). И вот, такое пренебрежительно-нигилистическое отношение к простому человеку, формирующееся в потоке фотографий предсказывающих его жизнь, уверен, предельно вписывается в подростковую картину мира. Однако, мне вся эта возня оказалась глубоко не по душе. Даже если сводить все до концептуальных вопросов, то в современной действительности нет более глупого решения, нежели штурм банка. Допущение такого метода, как средства, существенно упрощает картину мира и обедняет сюжет, который много позже, был не раз куда более толково обыгран другими кинематографистами. Спорьте и жалуйтесь, но большую оценку я поставить не могу

2 из 10