Мелкий спекулянт и игрок влипает в неприятности со ставками и как-то должен вернуть долг - вот ему и предлагают социально ответственную работу - тренировать малоблагополучную бейсбольную команду.

Неужели можно не догадаться, чем всё закончится? Или можно представить, что не будет какой-то социально ответственной же девушки (женщины) - на этот раз это Дайан Лэйн? Единственный 'сюрприз' - минут за 15 до титров, да и тот... И то, что мотивировать героев никто из сценаристов особо и не собирался, а возлюбить героя Ривза оказалось можно только из-за похода на бейсбольную игру - тоже не в плюс. Равно как и отсутствие серьёзного врага по ходу фильма - волей-неволей задумаешься о смысле переживания за героев. Спрашивается: зачем все это снято? Ну, во-первых, американским подросткам периодически надо предьявлять духоподьемные драмы о пользе спорта, а во-вторых, до релиза продолжений Матрицы, на фотографиях Киану Ривза можно прилично заработать. Последнее, в наказание за халтуру, сделать не удалось - фильм едва перешагнул планку затрат.