Честно? Фильм...никакой. Сюжет не слишком вразумителен да и показан совершенно неинтересно. И виной тому не актеры.

Единственный плюс - Морган Фриман. Но подобные роли ему играть не впервой. Фриман просто хорошо выполняет свою работу. И спасать фильм - не его дело. Уинкотт играет на уровне, но как-то не очень выдается.

А вот Моника Поттер - барби, красивая барби, но в плане игры - извините! Навевает лермонтовскую Тамару: 'прекрасна, как ангел небесный, как демон, коварна и зла'. Только здесь она в качестве красивой неподвижной иллюстрации и не более.

2 из 10