Битва за Сталинград. Я думаю, всем кому интересна история, знают про эти жесточайшие битвы и кровопролития. В начале нам показывают, как в город проникают солдаты Красной армии, в том числе, и будущий герой СССР – Василий Зайцев, на которого большие надежды. Первые кадры показывают, как немцы обороняют Сталинград, и у меня сразу возник вопрос: «Это сделано для запада?». Сцены с вагонами, в которых везут как будто не солдат, а пленных каких-то или зеков. Далее, приколы с винтовками и патронами меня поставило в шок. Дному выдают винтовку, второму патроны – убивают солдата с винтовкой, другой забирает. Что это вообще такое? Или именно так хотел видеть запад? Хрущева здесь выставили придурковатым, который якобы запрещает эвакуировать стариков и женщин. Фильм меня разочаровал. 

Что касается моего мнения: видимо именно так представляли Красную армию, или, может хотели бы чтоб так было. Первые минуты бред бредовый, дальше, конечно интереснее, особенно снайперская дуэль Зайцева и Кенига. Еше пару моментов есть, переплава через речку Волга, где солдаты начинают выпрыгивать и паниковать. С какой целью это было показано? С той, что руководство Красной армии «убивало просто так?», или, может, «потому что они подрывают боевой дух»?

Безусловно, то как отыграли актёры свои роли – мне понравилось более чем. Джуд Лоу – молодчага. До этого смотрел несколько фильмов с его участием, с тех пор он мне симпатизирует как актёр. Эд Харрис тоже, но роль у него как по мне здесь какая-то «геройская», которая не оправдывает себя. Но игра его понравилась. Джозеф Файнс – неплох, но чего-то не хватило.

Итог: война, которую видел и представлял себе западный мир. С чем я крайне не согласна. Актёрский состав и его игра – понравилась, подача сюжета – нет.

3 из 10