Думаю, что отрицательные рецензии нужно начинать с плохого, но начну с единственной вещи, которая мне понравилась в фильме - искажение хронологии.

Да, лишь то, что история рассказана задом наперёд, и отличает этот фильм. Признаюсь, только из-за этой умопомрачительной идеи я досмотрел этот фильм. Я хотел узнать, как фильм такого рода закончится, и остался разочарован.

<b>Из-за уникальности фильма образуется главная проблема: мозг его не переваривает.</b> Построить всё наоборот, имея при этом и без того не до конца понятный зрителю сюжет, - в моём понимании, главная оплошность создателя. Действительно, в картине слишком много загадок, которые нам нужно решить. Главная из них:  <b>кому доверять?</b> 

Доверять нельзя ни Тедди, ни Натали. Все они странные, всё время кажется, что они используют главного героя. Но и сам последний не сильно отличается от своих знакомых: не понять, что именно хранит у себя в голове герой (а он там почти ничего и не хранит, кроме воспоминаний о своей жене). Потому  <b>Ленни не вызывает ни малейшего сочувствия, жалости.</b> Я считаю, что герой, которому ты сопереживаешь, должен быть везде, даже если тот, которому ты веришь, оказался каким-нибудь подлецом. Но такого человека в фильме попросту нет.

Сомнения обычно подталкивают смотреть фильм до конца, но здесь они отпугивают зрителя, заставляя дойти до финала 'через не могу'. Повторюсь, что оценку я поднял за идею, а так, фильм заслуживает меньшего.

7 из 10