После просмотра фильма я была абсолютно разочарована. Даже не предполагала, что можно так испортить фильм! Обидно, очень обидно. 

<b>Ошибка №1: Сценарий.</b> 

Главная ошибка сценаристов в том, что они адаптировали роман Томаса Харриса 'Ганнибал' ('Патология души') в приключенческий триллер вместо психологического триллера. В итоге это лишило фильм той самой необычности и индивидуальности, которая присуща всем книгам Томаса Харриса и которая сделала 'Молчание ягнят' выдающейся картиной. Психология - основа романа, безжалостно выдрана с корнем, и вместо нее нам оставили банальные убийства/погони/розыски. Ничего такого, что зацепило бы душу, что запомнилось бы, заставило испытать палитру эмоций!... 

Нам подсунули пустышку: хороший агент ФБР ловит плохого маньяка, за которым охотится еще один плохой маньяк. Все! Психология персонажей полностью проигнорирована, а именно она должна была двигать сюжет и создавать мотивацию действий героев. Этого нет, в результате совершенно непонятны чувства Клариссы, неясно, зачем доктор Лектер вернулся в США, не объяснено, почему он стал канибаллом (а это очень впечатляющая тайна Лектера), любовь между Ганнибалом и Клариссой также не имеет подоплеки... Очень много нелогичного. 

В отличие от фильма, книга 'Ганнибал' все это объясняет, и она заканчивается  совсем иначе, чем фильм. Я читала роман и могу с полным основанием сказать, что Томас Харрис создал очень интересный, эффектный и удивляющий читателей финал, который, увы, изуродован сценаристами! Впрочем, как и весь сюжет. 

<b>Ошибка №2: Кастинг.</b> 

<i>Энтони Хопкинс</i>. Он был хорош в роли доктора Лектера в 'Ягнятах',  но в 'Ганибалле' Лектеру в районе 50-ти лет, а Хопкинсу на момент съемок было на добрый десяток лет больше. Он уже не подходил по возрасту для этой роли. Лектер должен быть стройным, сильным, темноволосым и сексуально магнетичным мужчиной, а Хопкинс уже лысеющий дедушка...  Он утратил горящий пронизывающий взгляд, глаза его потухли и поэтому он уже не пугает, а щелкание зубами и вовсе выглядит комически. 

<i>Джуллиана Мур</i>. Где же душа романа, чуткая и эмоциональная Кларисса Старлинг, которую сыграла Джоди Фостер? Вместо нее - эмоционально холодная, грубоватая, с взглядом опытной женщины, Джуллиана. Она ни капельки не Старлинг, свою героиню она не смогла показать правильно. И в отличие от Джоди Фостер,  она плохо смотрелась в паре с Хопкинсом, флюиды там не витали, ничего не искрилось...

<i>Рей Лиотта</i>. Слишком привлекательный и слащавый для роли Крендлера. Не отталкивает так сильно, как должен бы. 

<i>Джанкарло Джанини</i>.  Это 100% попадание для роли Пацци, единственный актер, чей образ совпал с книжным и выглядит органично. 

<b>Ошибка №3: Режиссер.</b> 

Именно Ридли Скотт уломал писателя  Томаса Харриса согласиться с изменением концовки фильма (Харрис, кстати, был очень разочарован), он же утвердил отвратительный сценарий и неподходящих актеров, и соответственно является главным виновным за провал картины. И он еще имел смелость утверждать, что 'Ганнибал' посоперничает с 'Молчанием ягнят'? Мда...  

<b>Резюме:</b>

Не советую смотреть фильм 'Ганнибал', лучше прочитайте книгу, она намного достойнее.