Если честно признаться фильм меня не зацепил. Что вполне странно, ведь мне всего 16,и порой действительно забавно перенестись из пост советских кирпичных школ, грязных столовых и рваных 'джинсов-кедов' в мир старинных пансионов, больше смахивающих на замки, форменных юбок в складочку, идеально подстриженных газонов и добрых садовников. И я бы даже не стала писать рецензию, если бы не увидела столько хвалебных отзывов в адрес юных актрис. Дорогие зрители, вы что издеваетесь?Это пожалуй худшее исполнение главных ролей которое я видела. При чем исполнение всех трех ролей. Это кошмарно, ужасно, безобразно и до бесстыдства переиграно. Просто какое то кривлянье с человеческих эмоций. Особенно когда по сюжету им полагается рыдать или изображать тоску печаль. Да еще и оператор это снимает во всех возможных ракурсах под всеми углами. Я не знаю насколько эти девочки хороши в других жанрах, но драма – явно не для них. И человек, видевший большое количество фильмов с хорошими актерами, никогда не назовет их талантливыми.

Что касается сюжета – идея очень интересная. Но в целом, фильм как бы о всем сразу и ни о чем конкретно. Все три героини были недораскрыты и недоработаны.

Во первых, из уст Полли часто звучала фраза 'я хотела бы не иметь пола. От него столько проблем'...Да ладно вам. Такие истории случаются сплошь и рядом и с парами 'парень-девушка'.Пол тут абсолютно ни при чем. Я вообще не понимаю Тори. Её оправдание про семью, религию и т.д. больше звучит как отмазка. Если она предпочла свою семью 'любви всей своей жизни',то значит никакая это не любовь.(К стати говоря, как по мне—самый обдуманный поступок за весь фильм)

Во вторых, я не почувствовала той внутренней борьбы, которая должна была происходить внутри Тори.(как же так, ведь бедняжка 'вынужденна'оставаться порознь с человеком которого, с ее собственно слов, она любит больше всех в своей жизни).

В третьих, я не увидела тех тонких переживаний и эмоций которые должны были мне показать убитая горем Полли и переживающая за подругу малышка Мэри. И к стати говоря, о самой Мэри. Я вообще не поняла зачем она здесь была и что она там делала, кроме как опускала глаза и запинаясь произносила свое имя.

И на конец, в четвёртых, я не увидела самого главного - ЛЮБВИ. Это фильм не о любви, это фильм о вселенской глупости, какой свет не видел.

Но во всяком случае, сюжет не испортил бы фильм будь в главных ролях предположим Дакота Фэннинг и Эллен Пейдж, и убери режиссер все эти дешево-пафосные речи Полли. Тогда получилось бы совсем недурно.

Но в таком жанре как драма, а нему фильм относится в полной мере, очень, очень многое зависит именно от актеров. Поэтому

6 из 10