Прочитал много восторженных отзывов об этом фильме, и после такой всеобщей эйфории сложно высказывать иную точку зрения. Меня данное романтическое кино в первую очередь привлекло внимание из-за приятного и звездного дуэта, который составили <i>Сандра Буллок и Хью Грант</i>. Всегда приятно посмотреть романтическое кино с привкусом комедии, и от данного фильма я ждал чего-то легкого, милого и забавного. Ждало меня мягкое разочарование, ведь картина мне не понравилась.

В этой истории мы видим богатого бизнесмена Джорджа Уэйда, который совершенно случайно, а может быть судьбоносно нашел себе помощницу, его правую руку во всем – бойкую Люси Келсон. Женщина сторонница своих убеждений и всегда всего добивается. Вскоре она работает многие годы на этого состоятельного человека, и герои становятся очень близки. Доходит все то того, что Джордж и шагу не может ступить, не посоветовавшись с Люси. Когда же его правая рука решает уволиться, герой понимает, что отпускать ее нельзя…

Условия для актеров в современном кинематографе очень жесткие. Чтобы сыграть главную роль в данной романтической комедии американской актрисе <i>Сандре Буллок</i> пришлось стать одним из продюсеров фильма и заняться его финансированием. Как не печально, но это так. Вот такая суровая реальность звезд Голливуда. У многих актрис большого кино есть свои кинокомпании, и они сами занимаются производством фильмом и финансированием, чтобы играть главные роли, такие как например <i>Дрю бэрримор, Дженнифер Энистон, Риз Уизерспун</i> и многие другие замечательные звезды.

Смотря данное кино, первые несколько минут мне казались забавными, но потом ярко чувствуешь, что с фильмом что-то ни так. Вроде <i>Грант и Буллок</i> играют забавно и очень мило. На них приятно смотреть, и их герои милые, а дуэт трогательный, но вот с самим фильмом что-то ни так. Сценарий до боли был высосан из пальца, и сюжет всеми знакомый и крайне банальный. Ничего нового и свеженького мы не увидели. Прилизанная, американская красивая упаковка с прекрасными актерами, сам фильм пустой и ни о чем. Комичные сцены были совсем не смешные, а романтичные какие-то сухие. Фильм оставил после себя горький осадок. А жаль, хотелось увидеть что-то прикольное.

Поймал себя на мысли, что не досмотрел бы, наверное, до конца этот фильм, если бы не звездный дуэт. <i>Хью и Сандра</i> играли зажигательно, и только на них все и держалось, а сам фильм сухой, и как горькая конфетка, которую почему-то не выплевываешь.

«<b>Любовь с уведомлением</b>» - романтическая комедия 2002 года режиссера и сценариста <i>Марка Лоуренса</i>. Фильм был многообещающим и привлекает внимание любимыми актерами, приятным постером и громким названием (оригинальное название картины кстати совершенно другое, чем в русском прокате), но само кино скупое на эмоции, глубину истории и даже на романтику. Все это мы уже видели. Ничего интересного, лишь хорошие актеры. Я этому фильму говорю «нет». Кино не получилось.