'Тупой и еще Тупее' был отличной комедией с отличными актерами. Еще давным-давно, когда я только посмотрел этот фильм, мне захотелось увидеть продолжение. Увы, мечты не сбылись. Вместо этого был выпущен фильм 'Тупой и еще тупее тупого: Когда Гарри встретил Ллойда', которому до первой части, как до Пекина раком. Непонятно, кто и почему разрешил называть этот фильм именно так. Так, чтобы мы считали сие чудо приквелом. После просмотра сразу возникает ощущение, что создатели 'поимели' твой мозг и загнали тебя на просмотр только благодаря тому, что ЭТО называется почти также, как та отличная комедия братьев Фаррели + имена Гарри и Ллойд в названии.

Сюжет тут граничит с полнейшим дебилизмом и обычной тупостью. А еще больше этот фильм напоминает какой-то бред для детей. 

Игра актеров никакая. Безусловно, гримеры тут сработали неплохо. Однако этого мало.

Юмор тут абсолютно глупый. Хотя несколько моментов заставили меня улыбнуться (особенно момент с шоколадкой). В основном тут идут глупые и скучные шутки, которые не только не смешат, но и заставляют перематывать фильм вперед. Однако после перемотки вас снова будут ждать глупые шуточки.

Ставлю фильму 

3 из 10

-4 балла за то, что назвали этот фильм приквелом к 'Тупой и еще тупее'

-1 балл за слабую актерскую игру

-2 балла за глупый юмор

+3 балла за прикол с шоколадкой и еще несколько смешных моментов.