Поражает огромное количество лестных рецензий под этаким шлаком.

Конечно же ясно, что это такой жанр, что в мьюзиклах принято переигрывать, разыгрывать клоунаду и проч. Но это должно делать со вкусом и талантом. В 'Мулен Руже' нет ни того, ни другого. Удивительно, сколько прекрасных песен опошлил своим прикосновением данный фильм. Также, вызывает недоумение целый букет замечательных актеров, которых за блёстками и тряпками и не видно совсем. Николь Кидман не в счет. Она всегда так погано играет. Не понимаю, что в ней находят киноакадемии, что без конца раздают ей статуэтки. Эти вечно вытаращенные влажные глаза, ломаные движения, истерики и мерзкие вздохи с визгами. Она одинакова в любом сценарии и жанре.

Баз Лурман показал всё худшее, на что он способен. Изящество 'Великого Гэтсби' и вульгарность 'Мулен Руж' - как небо и земля. При том, что в обеих картинах видны характерные штрихи режиссера. И режиссер то в целом не плох, он имеет свою самобытность. Но это уже другая история.

Монтажеры тоже постарались - рекордное количество склеек в секунду. Некоторые сцены могут запросто вызвать припадок у эпилептиков.

Сценаристы не отстали от монтажеров. Практически все действия героев спонтанны и не мотивированы, диалоги до надрывности глупы и напыщенны. По накалу идиотии фильм напомнил 'Шоугёлз'. Бррр. 

Не слушайте подобные высказывания: 'Всем рекомендую!' Этот фильм точно не для всех. 'Мулен Руж' может вам понравиться в следующих случаях: 1) вам 8-12 лет и вы девочка; 2) вы сентиментально настроенная женщина среднего возраста и такого же ума; 3) вы киноман-мазохист;

1 из 10 

в слабой надежде понизить рейтинг, чтобы он больше не вводил людей в заблуждение;