О фильме «Гражданин Кейн» я слышал не раз, как лучший фильм снятый на заре Голливуда в 1941 году.

Начало фильма было интересным, ведь что из себя представляет, так называемый «Розовый бутон»? Любимая женщина? Какая-то книга? Но, что именно? Ведь это может всё что угодно в мире Кейна. Фильм пытался быть в жанре детектив, но по сути был лишь наполнен биографией человека жившего богатой жизнью, потерявший самого себя среди популярности и богатого хлама, который был сожжён после его смерти.

Фильм смотрел примерно в течении недели, так как повествование было наискучнейшим, который я мог только представить. Примерно первые 15 минут фильма были интересны, но последующее повествование сюжета фильма для меня скатилось в «погоню» за Розовым бутоном и историей человека своего времени.

Данный фильм я бы не стал советовать к просмотру, т. к. не все фильмы с высоким рейтингом являются действительно теми, которые необходимо посмотреть. Фильм вызывал уныние и скуку.