В одной маленькой, но очень гордой стране светлого узкоглазого коммунизма не всё спокойно – славные коммунистические сыны гибнут под недружеским огнём грязного капиталистического прихвостня Джеймса Бонда, что снует по округе в поисках коктейлей, блэкджека и прочих развлечений, попутно срывая планы светлого коммунистического будущего. Но и последователи старика Маркса не пальцем деланы, Бонда ловят, в процессе пыток покрывают его красивое лицо тотальной волосатостью, чтобы и комар носа не подточил, после чего помещают в темницу на неопределенный срок. Однажды утром, лидер корейских боевых подразделений будит секретного агента и, прикидываясь расстрельными статьями, ведёт последнего на обмен. Обмен проходит успешно, но Джиму на родине не рады – где-то в просторах космоса злобные корейские агрессоры, желающие идти на гавногу со временем, в кооперативе с сумрачным гением украли у Стивена Сигала разрушительной силы спутник, которым Стивен мирно полол картоплю у себя на огороде. Во всём обвиняют Бонда – знамо дело, более года без бритвы, шикарного смокинга, алкоголя и дам женского пола повергнут в пучину отчаяния и не такого.

«Никогда не говори никогда», «Живи и дай умереть», «Ищи бальшую агуречную пельменю», «Живешь только дважды», «Слушай журчанье картофельного индивидуума», теперь «Умри, но не сейчас» - эти и многие другие названия, в которых здравый смысл щедро жертвовался в угоду клинического пафоса, как ничто лучше описывают и саму природу собственного содержимого, когда из года в год  Джеймс Бонд, оказываясь в клубе юных техников <s>слыхала, подруга?</s> подобно больному бешенством примату лапает всё, что плохо лежит и очень смешно шутит, а чуть позднее, оказываясь на вечерах светских, непременно злоупотребляет-с коктейльчиками дамскими, задумчиво любуясь на проходящие мимо и вокруг формы, облаченные в платья вечерние, гипертрофированным фарсом с теплым ламповым обаянием, воплощая в мечты образ жизни любого уважающего себя шпиона. 

Разжившись в ОКБ Велико-Британской Королевы новыми часами замедленного действия и концепт-каром, сочетавшим в себе утонченность и элегантность Астон-Мартина с простотой и убойностью тэ-тридцать четвертого, Бонд таки отправляется на поиски нерадивого спутника, центр управления которым затерялся на одном из полюсов, что окажется основным полем брани, на котором Тамахори будет бушевать всеми цветами радугами и долларами бюджета, разыгрывая эпичные танцы на льду с финалом неожиданным, но бесконечно очевидным, как и все остальные режиссёрские ходы, что имели место после первой части, в которой бондовский стиль ещё был хоть сколько оригинален.

Следуя основным постулатам производства сиквелов, «Умри, но не сейчас», при полном отсутствии какой бы то ни было самоиронии, достигает пика нелепости и абсурдности, к которому медленными, но твёрдыми шагами двигалась вся бондиана, превращаясь из шпионского аналога друзей оушена в дебильноватый продукт, искрящий дебильноватым очарованием. Можно было бы рассудить, что следующая попытка была бы полным провалом, но провалом оказалась и двадцатая часть Бонда, которую спасло лишь имя, а Тамахори в знак доказательства теории, пару лет спустя снял чуть более идиотский «Три икса: Новый уровень», который с треском провалился не только по причине непрезентабельности тамошнего персонажа, что выступал толстым неуклюжим негром, но и во многом за отсутствием звучного имени. Всё остальное, в частности, дикий пафос – присутствовало в избытке, как в Бонде, так и в Иксах.

Но явился Борн, а вместе с ним и новая эпоха шпионских боевиков, без стреляющих запонок и часов с ядерными боеголовками – Бондиана возжелала вслед за корейцами двинуться на гавногу со временем. Технологии маскировки вернули Хищникам, спутник – Сигалу, а лазеры, что становились лазернее с каждым новым явлением Бонда народу, но так и не сумевшие из двадцати пар шпионских яиц подпалить хотя бы одну, были заменены на куда более практичную веревку, которая не даст сбой в самый ответственный момент. Бонд перестал быть болтливым утонченным брюнетом, превратившись в златовласую агрессивно настроенную гориллу, проламывающую стены и черепа на счёт 'раз', компенсируя отсутствие гаджетов изрядной физической силой, но таки получившую по тому месту, по которому предыдущие режиссеры целились почти с полвека.

«Умри, но не сейчас» подобен дискотеке 90-х, которая ещё не настолько стара, чтобы гордо относить себя к категории «ретро», но до безобразия уныла и нелепа, чтобы оставаться в передовиках. Прощание со старым Бондом не удалось, а если точнее – затянулось на десяток лет, подарив зрителю исключительное в своей неактуальности зрелище, от негативного влияния которого спасёт разве что десяток пилюль «напроломона».