90% положительных рецензий. 96% рейтинг кинокритиков. 7,411 средний бал зрителей. 

После просмотра фильма возник только один вопрос - за что??

Может, за интересное оформление - как дедушка читает больному внучку книжку? Может, за красивые костюмы? Или за забавных кукольных монстров? Хотя нет, кукольные монстры тоже нехорошие - о физиологии и манере движений крыс создатели фильма не имели вообще ни малейшего представления. 

Собственно, выше - все моменты, которые я могу назвать условно-положительными. А дальше один негатив. Постараюсь быть краткой. 

Все персонажи донельзя линейны, а их действия либо глупы, либо вызывают смех, но вовсе не том месте, где задумывал автор, а в 'трагических' или 'важных' моментах. Хотя, из серой массы нелепых героев можно отметить волшебника Макса - единственный хоть чем-то интересный персонаж - коварный, колоритный старичок. Испанец Инриго тоже заслужил мое внимание. Наверное, шрамами да длинными волосами. 

Сюжет еще более линеен, чем персонажи. За весь фильм ни одного поворота, ни одной неожиданности, ни намека на загадку - все скучно и предсказуемо. Зато хватает ляпов. 

Музыки то ли вообще не было, то ли она совершенно не запомнилась, не оставила после себя никакого осадка. 

Наверное, кто-то скажет так: фильм - добрая и милая сказка про любовь, рассчитанная на дошкольников, в ней не надо искать ничего особенного, нужно просто смотреть и умиляться. Я так не могу. В старых добрых детских сказках есть своя изюминка, благодаря которой дите чему-нибудь да учится, о чем-либо да задумывается, а взрослый хотя бы местами при просмотре картины улыбается. Этот же фильм - <b>пус-тыш-ка</b>. Или нам стоит вынести оттуда мораль - бей стены лбом? Или на все повторяй - 'как прикажете', вместо того, чтобы честно и искренне сказать - 'как ты чудесна, я люблю тебя'?