Трудно и боязно писать отрицательную рецензию на хороший фильм, ставший, к тому же, классикой жанра триллер-детектив. А фильм «Багровые реки» – без дураков – хороший. Он очень динамичный, красиво и со вкусом снят, жесткий (чересчур жесткий, быть может, но это же триллер, а не рождественская сказка!), с непростой детективной завязкой в самом начале. К актерскому составу тоже трудно придраться – главных героев блестяще играют Жан Рено и Венсан Кассель.

В фильме две параллельно развивающиеся сюжетные линии. В первой крутой парижский детектив Пьер Неманс расследует убийство сотрудника университета в глухом городишке в горах. А в соседнем, не менее глухом городишке молодой (и тоже не из местных) полисмен Макс Керкерьян пытается разобраться сразу в двух нелепых событиях: кто осквернил склеп погибшей 20 лет назад девочки и похитил ее фотографии из школьного архива? Разумеется, эти линии в какой-то момент сойдутся и Неманс с Керкерьяном вместе станут искать виновника. 

Однако чем дальше – тем более нелогичной и бессмысленной становится сама расследуемая история. Если это месть за события двадцатилетней давности – то почему ее объектами стали два довольно молодых человека, которые на момент прошлых событий ходили в начальную школу? И зачем прибегать к столь сложному и изощренному способу что-то сказать этому миру? Мы уже знаем из подобных фильмов, что сложные преступления – это личные преступления. Но тут авторы сильно перемудрили. Преступник демонстрирует такую немотивированную разрушительность и жестокость, которую не объяснить ничем.

Да и у прочих персонажей фильма со здравым смыслом явные нелады. Я прекрасно понимаю, что криминальное кино – жанр, требующий множества условностей и допущений. Надо сделать тест молекулярного состава воды за мгновение? Сделаем. Надо определить специфику и прижизненность повреждений «на глазок» не прибегая к вскрытию? Определим. Надо срочно попасть в пустую квартиру жертвы преступления или подозреваемого? Взломаем дверь или вскроем отмычкой. Эксгумировать гроб с телом без санкции суда? Легко, лом в помощь! Всё это – мелочи, которые двигают сюжет, ускоряют его. Они привычны, кочуют из фильма в фильм. Однако меня они уже чрезвычайно раздражают: я в своё время подначиталась документальных очерков о подлинных расследованиях, да к тому же время от времени расспрашиваю на эту тему знакомого сотрудника полиции. Кино не должно копировать реальность, но крупицу здравого смысла оно должно сохранить! 

Отдельного абзаца заслуживает сцена драки Керкерьяна с предполагаемыми скинхедами. Она зрелищная настолько, что во время просмотра не хочется ни дышать, ни моргать! И настолько же неправдоподобная – нужно быть клиническим идиотом, чтобы махать кулаками на сотрудника полиции при исполнении – полагаю, что во Франции, как и в любом другом государстве, за это дают немалый срок.

Причем чем дальше движется сюжет – тем больше нестыковок. Возможно, стоит перечитать первоисточник – роман Жан-Кристофа Гранже? Ведь при экранизации всего не вместить, многие сюжетные ходы и линии обрубаются, а с ними причинно-следственная связь была бы понятнее? Но даже это не объясняет того, как героем удалось уцелеть в финале – под лавиной и перевернувшимся буквально им на головы «ратраком». 

Хотя, быть может, я слишком серьезно воспринимаю развлекательное кино?

7 из 10