Фильм рассказывает о популярной телепередачи 60 минут, продюсеру которой удаётся договориться об интервью с довольно-таки интересными личностями. Одним таким 'своим человеком' является вице-президент табачной кампании Джеффри Уайгэнд.

Аль Пачино играет роль продюсера этой самой передачи 60 минут. Он способен уговорить на съёмку в программе почти любого. Если вы хотите узнать каким должен быть настоящим журналистом, то вот вам ответ. Никакой пропаганды и клеветы - только журналистика.

Рассел Кроу играет Джеффри Уайгэнда. Он является учёным и работал в крупнейших корпорациях мира, но однажды ради денег связался с табачной индустрией. Он был ответственен за добавки к табаку такие как аммиак и прочие, которые, по его словам, вызывает у людей наркотическую зависимость. И вот его начинает мучать совесть и он отказывает добавлять новую добавку. Как итог - увольнение и подписка о неразглашении тайн компании. Стоит так же добавить, что у Уайгэнда напрочь отсутствуют какие-то эмоции. Абсолютно не понятно его поведение и о чём он думает. Временами он срывается и кидается на людей.

Актуальна ли проблема в наше время? - Да, актуальна. Интересно ли узнать о информации поданной в интервью? - Да, интересно. Но чёрт побери - зачем вы растянули это на 157 минут?? Тут напрочь отсутствует динамика, куча абсолютно лишних сцен. Сценариста хочется покалечить. Теперь подробнее об этих минусах.

Истеричная жена бывшего вице-президента просто вызывает непонимание. Почему она истерит? Почему она в итоге уходит от мужа? У них есть достаток, он любит её и детей и, вроде как, табачная компания не покушается на их жизнь. Они лишь запугивают, но не более. Лишний персонаж, как и две дочки, одна из которых болеет астмой. Ну не нужны они тут.

Пытались закрутить какой-то хитырй сюжет, с предательством канала, предательством главного интервьюера, но самого интервью в фильме показывает ну максимум пол минуты. Сцена с клятвой боссов табачных компаний и их, якобы обман, тоже выглядит как-то криво впихнутой. 

Итог: Ужасная компоновка фильма, актуальная проблема, полное отсутствие эмоций и запоминающейся музыки. В конце фильма даже не ясно победил главный герой или проиграл. 

2 из 10