Посмотрел фильм сразу же, как только дочитал книгу. И первое, что бросается в глаза: насколько же ужасный сценарий! Как будто с утра Кассовиц и Гранже взялись за работу писать сценарий, но через полчаса Гранже ушел на обед и так и не вернулся, а режиссер вырывал просто отрывки из книги. 

Второе - искаженные факты. Многое не сходится с книгой. Да, фильмам это свойственно, но чтобы такие детали убирать, не говоря уже о том, чтобы полностью изменять историю? В оригинале героя Венсана Касселя зовут Карим Абдул Рахим. Он араб. Зачем изменять личность? Как пример, в начале фильма Реми Кайлуа без конечностей. В книге ему их не отрезали, т. к. у него отпечатков пальцев не было, и опустошать таким образом личность не имеет никакого смысла. 

Далее - финал. Если составить список 5-10 ужасных финалов, этот можно с уверенностью добавлять в список. Почему же не оставить все так, как было в оригинале?

Ну и последнее - атмосфера фильма. Она должна быть темной, мрачной, чтобы на протяжении 2 часов мурашки по коже шли, но получилось совсем никак. Не были раскрыты герои, не показано чем они жили, их страхи (пример, почему детектив Ньеман боится собак) получился просто набор сцен.

Жан Рено и Венсан Кассель сыграли добротно и это единственный плюс фильма, т.к. они никак не виноваты за то, что была написана такая история.

3 из 10