После просмотра 'Меня зовут Кхан' читала рецензии к этому фильму и много кто отзывался о фильме плохо, говоря что 'Форест Гамп и Человек дождя куда более интересны и вообще шедевры'.

Поставила цель, что буду объективной и проверю так ли это, по крайней мере для моего вкуса. И убедилась, что за океаном снимают совершенно другие фильмы, похожие больше на пустую шоколадную фигурку. На вид приятная и вроде как аппетитная, но внутри пусто.

Сюжет пересказывать не буду. Разберу немного актерскую игру.

Том Круз - в этом фильме очень молоденький, его герой молодой безнесмен на грани краха, пытающийся поправить ситуацию за счет состояния больного брата. Слишком спокойная подача, и слишком много сострадания к человеку, которого он никогда не видел. Думаю, что такую задачу поставил режиссер, мало эмоций, очень мало напряжения от 'Чарли' слишком тихая реакция на выходки Рэймонда. Если человек не имеет специального образования, опыта общения с такими людьми, и находясь в такой нервозной ситуации, он проявлял бы куда больше нетерпения и гнева. Где надлом, где отчаяние? Почему в голливудских фильмах героя помещают только в одну ситуацию как в сосуд?! Почему весь мир замирает?! Если история претендует на подлинную, я требую добавить жизни!

Дастин Хофман - снимался в фильме уже будучи преклонного возраста, и не удалось ему избавить своего героя от этого жизненного налета, не поверила ни на секунду в Рэймонда. Хотя видно, что работали над мимикой, жестами, манерой общения. Аутисты живут в собственном мире, настоящий людской мир слишком им чужд, этим они похожи на детей. Не хватило этой детской непосредственности.

Понимаю прекрасно, что любовь возникает сама по себе, но не показали как зарождалась любовь младшего брата к старшему, не показали внутреннего перерождения Чарли и Рэймонда. Создатели ставят зрителя перед фактом их братских уз, хотя для их возникновения нет причин!

Что особенно покоробило:

Сцена с поцелуем Рэймонда. Описывать не буду, один лишь вопрос нафига все опошлять? 

Итог: фильм ниже среднего, обыкновенная мелодрама без особого развития и отсутствием накала, затянутый хронометраж, который не оправдан ничем.

 5 из 10