К сожалению роман Г.Грина я не читал, поэтому не могу судить о первоисточнике. Фильм же весьма нудный, единственное, что его вытягивает - это харизматичный Майкл Кейн. Собственно говоря 'Тихий американец' я досмотрел до конца только из-за него.

Брендан Фрейзер откровенно слаб и неубедителен, такое впечатление, что в фильме он отметился для галочки. Для реализации антигероя, а это скорее всего верное позиционирование, нужно было стараться гораздо серьезнее.

Дух соперничества, дух надвигающейся войны, детективная линия - все здесь как-то вяло. Неудивительно, что фильм провалился в прокате. Сомневаюсь, что проблемы старого журналиста и молодой вьетнамки, мечтающей выйти замуж, особенно отзовутся в сердце отечественного зрителя.

4 из 10