<i>Это чудесный фильм. С кинематографической точки зрения он бесподобен. Тот, кто не твёрд в своих убеждениях, после его просмотра, пожалуй, даже мог бы стать большевиком. Это ещё раз доказывает, что в шедевр может быть успешно заложена некая тенденция. Даже самые плохие идеи могут пропагандироваться художественными средствами.

Министр пропаганды Третьего рейха Йозеф Геббельс</i>

Приятно морозным январским днем наслаждаться снифтером-другим Мартеля 1925 года, вдыхая аромат цитрусовой цедры, темно-красной сливы с оттенками карри и рансьо и окунаясь во фруктовое, пряное, древесное послевкусие. Глядишь, и сводчатая бутылка, напоминающая арочный мост, незаметно опустеет, раскрасив монохромные будни ярким мазком рубинового колера. 

Картина Сергея Эйзенштейна является элитным коньяком среди бесконечной кавалькады фильмов – напитков попроще. Каждый эпизод ленты, сопровожденный музыкой Дмитрия Шостаковича, можно смаковать и смаковать, потребляя его по капельке, по глоточку. Вот приговоренные к расстрелу матросы падают на колени, и накрывающий их брезент становится саваном живых мертвецов. Вот обезумевшая мать несет растерзанного ребенка на шеренгу ощетинивших штыками солдат. Вот орудие в орудие смотрят друг на друга мятежный корабль и царская эскадра, и звонкая тишина готовится разорваться залпами в упор. И так до самого финала, когда на сидящего зрителя надвигается массив броненосца, рвущегося на свободу от ненавистного самодержавия. И, если бы «Потемкин» был художественным произведением, порожденный фантазией советского Роберта Стивенсона или Жюля Верна, быть бы картине самим совершенством.

Однако, проект комиссии ВЦИК, предусматривающий эпическое полотно по событиям кровавого 1905 года и обрезанный до событий одесского восстания, к сожалению, вышел шедевром революционный пропаганды, в котором практически все является полуправдой, передергиванием, а то и прямой ложью. Не являясь профессиональным историком, не буду зацикливаться на разных мелочах, вроде несоответствия труб и пушек. Остановлюсь на существенном.

Бунт на корабле был не из-за червивого мяса, о чем пятую часть фильма повествовал режиссер. Шла русско-японская война, российский флот уже был разгромлен под Цусимой, и броненосец в составе очередной эскадры готовился к рейду на восток. Менять ласковое Чёрное море на снаряды с шимозой многим хотелось не очень. А тут ещё Одессу захватила многодневная стачка, вызванная кризисом царизма. Город трясло и лихорадило. За день до восстания полсотни матросов, не желавшие стать мятежниками, списались на берег. И тухлый борщ стал лишь поводом.

Никто моряков не собирался расстреливать. Таких прецедентов в России не было ни до, ни после. Рвущий струны нервов приказ: «Пли!» - художественный вымысел. А вот офицеров мятежники убивали взаправду, соотношение 781 человек к 15 поможет представить реальную картину. Кстати, убили и несколько матросов, пытавшихся вплавь покинуть броненосец. Увлеклись, наверное. А вот по Вакуленчику многотысячной панихиды с массовом расстрелом не было. Да-да, знаменитого побоища на ставшей позже Потемкинской лестнице тоже не было. Эйзенштейн вместе с оператором Тиссэ придумали не только множество потрясающих сцен – коляску с младенцем, спасающегося безногого, безумство матери. Они придумали и саму расправу солдат и казаков с безоружным народом.

А вот выстрелы «Потемкина» по городу действительно были. Только не по генеральскому дому, а куда бог пошлет – на окраину. И флаг красный, заботливо раскрашенный самим Сергеем Михайловичем вручную в каждом кадре, был. Только обозначал он не революционные идеалы, а прозаическое «готов к бою», согласно морской азбуке. 

И что мы получили в сухом остатке. Во время войны, на одном из самых мощных военных суден была перебита вся команда кадровых офицеров, броненосец обстрелял родной город и был готов вступить в бой со своими же товарищами моряками. И гордо удалился. А вот куда, не задумывались? Свободный корабль поплыл в Констанцу, где и сдался румынскому самодержавию. Причем, роли большевиков, приписавших себе все революционные потуги, в бунте тоже не было, прибыли делегацией несколько эсдеков и анархистов, но слушать их матросы не стали. И в этой мутной исторической водице, которая, как ни крути, является российским позором, Эйзенштейн выловил золотую рыбку.

Фильм регулярно признавали одним из лучших, а то и лучшим в мире. Включали во все возможные списки самые авторитетные издания. На картину ссылаются, её цитируют и копируют. Например, прелестная пародия Юлиуса Махульского «Дежа вю» с Потемкинской лестницей. На англоязычном сайте IMDb количество зрителей картины где-то в шесть раз больше, чем на родном Кинопоиске, что является уникальным фактом. Даже враги Советского Союза восторгались «Броненосцем «Потемкиным». Интересно, если бы история повторилась, и во время Отечественной войны крейсер «Октябрьская революция», защищавший Ленинград, взбунтовался, перебил всех капитанов и замполитов, пальнул по Смольному и рванул сдаваться в Финляндию, о нем бы ученик Эйзенштейна Григорий Александров (кстати, игравший злобного старпома «Потемкина») тоже бы героический фильм снял?

А благородный Мартель со временем расправляется с печенью не хуже затрапезной «Путинки».