Не буду ничего писать про Линча и Шьямолана, давайте лучше посмотрим на персонажей, ведь, как известно, произведение на столько хорошо, на сколько хорош его злодей. Кстати, где он? Я, грешным делом, подумал, что это школьный хулиган, однако это не он… да и, вообще, его линия закончилась невнятно – во всех ценах он пугает других героев, но при первом же намёке на опасность сваливает первым. Есть ещё Старуха-Смерть, однако её роль – типичный рояль в кустах, а на злодея она не тянет, но об этом ниже. Кто ещё у нас остался? Педофил-мракобес? Но он не учувствует в кульминации. 

Из персонажей не удалось хоть сколько-то отметить никого. Учитель физики просто передаёт Донни квестовый предмет и пропадает. Учительница литературы - одна сплошная аллегория на происходящее. Её в конечном счёте увольняют, но это не влияет на сюжет, мы просто живём дальше с этой информацией.

Другие персонажи вообще созданы даже не для продвижения сюжета, а только для того, чтобы в диалогах с ними наш Донни показал свою супергеройскую сущность. Боюсь, здесь без альтер эго режиссёра не обошлось.

Отдельное удовольствие доставляют диалоги. Сумбур, глупость и пафос. Возможно, это наши переводчики подкачали, но если учесть, что у нас Донни супергерой и режет правду-матку налево и направо, а окружающие ему в рот заглядывают, то, думаю, диалоги в оригинале были где-то недалеко от этого. Тарантино забился в угол и плачет.

Ещё в начале, когда мы только видим авиационный двигатель в спальне странного парня, мы сразу понимаем, что на самом деле, это он его туда уронил, и весь оставшийся фильм мы ждём объяснения, как же он это умудрился сделать. Я ставил фильм на паузу, строил теории, анализировал послания Книги. Однако, финал фильма продемонстрировал, что герой к этому не причастен. Нет, серьёзно? Всё на столько просто? Учитывая, что в Книге говорилось о Мёртвом, которого Путешественник во времени должен принести в жертву, я уж подумал, что наш Донни оказался не Путешественником, а Мёртвым, марионеткой в руках истинного Путешественника… Но нет, он и есть тот самый путешественник, а жертвой, оказывается подружка, при том случайно. Возможно, настоящим Путешественником является Старуха-Смерть, написавшая Книгу специально, чтобы убить Мертвеца и отправиться в другое время? К сожалению, после кульминации нам её не показали, а значит это тоже не она. Главная проблема фильма - это концовка. К концовке должен идти главный герой, должен делать выбор, однако в данном фильме Донни лишь плывёт по течению и все события происходят сами собой. Донни не делает выбора «Жизнь матери и сестры и город без педофила-мракобеса или собственная жизнь», нет - всё происходит само собой и это чудовищная ошибка сценариста.

Чехов, когда говорил: «если на стене висит ружьё, в конце оно должно выстрелить» критиковал сложившееся в то время увлечение театральных режиссёров деталями, дескать, отвлекают зрителя от главной мысли произведения. Говорил, что нужно сконцентрироваться лишь на том, что двигает сюжет. В современном кинематографе мы имеем феномен, спасибо Евгену, «Ружья Бондарчука». Да, всё вышеописанное, это всего лишь фантазии моего воображения на тему обильно подвешенных режиссёром «ружей Бондарчука». А что же концовка “as is”? А она проста как мычание – всё произошло само собой. С точки зрения драматургии – это очень слабый ход, лишающий нас арки повествования. Поскольку главный герой в момент кульминации сюжета не делает выбора и всё последующее далее не является плодом его выбора, он лишён и собственной арки. Дуги характера нет, т.е.  с одной стороны, мы имеем активного протагониста, который наводит шороху в городке, с другой, в свою собственную судьбу он не определяет.

Часто в обзорах фильма говорится, что этот фильм - яркий пример смешения жанров. Однако, изменений характеров персонажей нет, значит нет и драмы. Нет и активного антагониста, воплотившего сей чудовищный замысел - торжествующего злодея также нет, в итоге, фактически, и нет детектива. А что есть? Есть винегрет из отсылок, аллегорий и никуда не ведущих зацепок.

Подводя итог, что можно сказать о данном произведении? Налицо плохая проработка сценария - диалоги банально не вычитаны, герои не проработаны должным образом, концовка скомкана. Да, фильм имел потенциал, но неплохую идею молодому режиссёру так и не удалось довести до ума. Часто к новичкам приставляют опытных специалистов, дабы помочь избежать детских глупых ошибок, видимо, это не тот случай. Я понимаю людей, которым фильм понравился – тут есть интригующая завязка, и множество зацепок на все случаи жизни, и, казалось бы, есть над чем задуматься. Но это лишь на первый взгляд.