Вышедшая в 2002 году 'Обитель зла' достаточно сильно привлекла к себе внимание как кинокритиков и фанатов игры 'Resident Evil', так и простых зрителей. Первые (критики) практически единогласно словесно 'разорвали в клочья' фильм и его создателей, дав ему очень низкую оценку, ссылаясь, в первую очередь, на неканоничность картины в соответствии с игрой и вольность сюжета. Вторые (игроки) по большей части тоже были не в восторге от выворачивания сюжета игры наизнанку и его вольного прочтения режиссером (Пол Андерсон), а также от отсутствия ключевых игровых персонажей. Третьи (зрители) в большинстве фильм оценили достаточно высоко и он теперь уже стал своего рода современной классикой. И вот такие разные мнения и привели к тому, что 'Обитель зла' на протяжении многих лет находится как в списках лучших, так и худших экранизаций мирового кинематографа. Я же отношусь к третьей категории, так как с игрой абсолютно не знакома и кинокритиком себя не считаю, однако и всеобщего зрительского восторга от данной картины я не разделяю.

Сюжет начинает свое повествование с секретной лабаратории. Вырвавшийся на свободу Т-вирус вызывает автоматическое включении системы безопасности, все двери и лифты в здании блокируются, а находящиеся внутри сотрудники становятся его заложниками и погибают. Далее, в ванной комнате большого особняка, располагающегося прямо над той самой лабораторией, приходит в сознание девушка с амнезией по имени Элис (Милла Йовович). Она надевает найденное в спальне очень нескромное красное платье с ассиметричным разрезом и начинает бродить по дому, но туда врывается отряд спецназа, после чего они находят еще двух мужчин с теми же симптомами амнезии. Вместе им предстоит спуститься в подземную лабораторию и остановить смертельный вирус, предотвратив массовое вымирание всего живого на планете. 

Начнем с того, что взятый здесь за основу сюжет вызывает массу вопросов:

1. Почему секретная лаборатория, в которой хранится смертельное биологическое оружие, снабжена лишь странной системой безопасности во главе с искусственным интеллектом, который при любом неверном движении готов заблокировать все выходы и уничтожить все живое в пределах стен здания? Разве когда этот вирус создавали, не должны были придумать заодно и надежную систему охраны, при которой любой желающий не сможет разбить ампулу со смертоносным вирусом? 

2. Почему эта же система безопасности вызывает амнезию у находящихся в особняке людей? Как это должно обеспечить защиту лаборатории или для чего подобный план вообще был задуман в системе?

3. Главные герои истрачивают практически все патроны, прежде чем понять, что убить мертвяков можно лишь выстрелом в голову или иным повреждением головного мозга, но даже после этого они зачастую стреляют куда угодно, но только не им в голову. Зачем?

4. Почему Элис большую часть фильма ничего не помнит, но несмотря на это, она, не имея при себе никакого оружия, то и дело отбивается от группы в поисках приключений на свою пятую точку? Где элементарная логика?

5. Элис и остальные персонажи карабкаются по трубам, чтобы спастись от зомби, но эти трубы находятся в зоне их досягаемости и при желании мертвецы легко могли бы их оттуда достать, но делают этого. Почему?

6. Наконец, безумно раздражает то, как режиссер играет многими факторами в свою пользу, отчего происходящее выглядит абсолютно нереалистичным. В частности, когда конкретного персонажа нужно убить, зомби могут бегать и настигать жертву, свирепо кромсая ее, а когда главным героям необходимо выиграть время, зомби словно застывают и медленно ползут, словно давая спасающемуся персонажу фору и возможность сбежать.

Что касается актерского состава, то и здесь абсолютно непонятны правила, по которым подбирались исполнители главных ролей. 

Милла Йовович, сыгравшая главную героиню, никогда не отличалась актерскими способностями. Ладно, давайте честно, при всем уважении к ее фанатам и поклонникам, Йовович - ужасная актриса, жена режиссеров (Бессон, Андерсон), чьей визитной карточкой в Голливуд в свое время было полное отсутствие стыда и малейшего намека на скромность. Конечно, сейчас, по прошествии стольких лет никто из фанатов франшизы не захочет видеть иную актрису на ее месте, но если сравнить ее игру в этом фильме с игрой Кейт Бекинсейл в 'Другом мире', то выбор будет явно не в пользу Миллы. Бекинсейл действительно отыграла свою роль, именно ее талант и самообладание позволили зрителю увидеть в ней сильную главную героиню. Для фильмов подобного жанра это очень важно, а Милла ну никак не тянет на главную героиню. Для меня до сих пор остается загадкой, как при абсолютном отсутствии актерского мастерства и таланта, Милла Йовович попала во многие крупные проекты ('Пятый элемент', к примеру). Да, не спорю, в ее фильмографии найдутся достойные ленты, но конкретно ее роли, хотя бы одну, где можно будет отметить ее профессиональные способности, вы не найдете. Ну если только вы не ее ярый фанат. Увы, но мне даже трудно называть ее актрисой, потому что любая ее попытка сыграть какую-нибудь эмоцию выглядит нелепо и смешно. Ну не дано ей изображать человеческие эмоции, как и быть актрисой и это факт.

То же касается и Мишель Родригес, сыгравшей Рэйн, которая за весь фильм только и делала, что раздражала своей пафосной крутизной и привычкой постоянно закатывать глаза. На этом арсенал ее актерских способностей закончился.

Из мужских персонажей  выделяются Мэтт (Эрик Мэбиас) и Спенс (Джеймс Пьюрфой). Последний, к слову, в плане игры отличился лучше всех. Да и в целом как-то с исполнителями мужских ролей создатели фильма подгадали гораздо удачнее, чем с женскими. Даже очень второплановый персонаж Колина Сэлмона, которого Андерсон через два года после выхода 'Обители зла' снимет у себя в 'Чужом против хищника', выглядит гораздо харизматичнее, чем Элис и Рэйн.

В целом же, 'Обитель зла' - это очень слабый, посредственный и весьма переоцененный продукт кинематографа, не заслуживающий своих высоких оценок. Как фильм ужасов он абсолютно не страшен, -  скорее страшно скучен и предсказуем, а для боевика в нем слишком мало динамики. Если первую часть фильма, несмотря на абсурдность происходящего, можно посмотреть ради 'спортивного' интереса, то вторая половина с бессмысленной беготней (или ползанием) мертвых за живыми начинает порядком утомлять. А тот факт, что данное творение получило такие высокие оценки и восторженные отзывы зрителей, а также по сей день остается популярным, не лучшим образом отображает общий уровень развития общества и еще раз доказывает, что при хорошей рекламе и активному пиару зрителю можно преподнести что и как угодно. Грустно, конечно, что толпа поддается 'стадному эффекту', но такова правда.

3 из 10