<i><b>— Он твой большой фанат.
— Неужели, у тебя хороший вкус.</b></i>

Люблю фильмы подобного жанра, однако именно этот меня не впечатлил. Может дело в подаче истории, а может и бесконечных шаблонах, перекликающихся между собой. Сейчас попробую разобраться.

На фоне картин выходивших в то время, этот фильм сделан из рук вон плохо. Дело даже не в сюжете и режиссерских примочках, а в том как он снят. События развиваются то нереально быстро, то тянутся как резина. Уж слишком большой временной отрезок пытаются показать создатели, причем с стороны различных персонажей. А как грамотно распорядится отведенным временем, судя по всему не знают.

Если определять конкретный жанр этого фильма, то я наверно скажу, что это больше криминальный боевик, нежели драма (как некоторые пишут). Да, в фильме большое количество драматических моментов, которые достаточно глубоко прописаны в сюжете. Но все таки упор сделан больше на экшн. Другое дело что он часто возникает не к месту, и некоторые моменты попросту выглядят надумано.

По актерской игре конечно уже много говорили, что она на уровне «ниже среднего». Однако в принципе из-за достаточно стремительного развития событий в фильме, на это не особо обращаешь внимание. Да, иногда очень сильно переигрывают, но меняется картинка, и про это достаточно быстро забываешь. 

Фильм весьма специфический, и я не совсем понимаю для кого он снят. Кто целевая аудитория? В любом случае мне данная работа не понравился, и оценка соответствующая.

<b>3 из 10</b>