Последняя комедия из ноябрьской американской подборки оказалась самым слабым звеном, на мой взгляд. Видимо, мне не дано понять специфичное чувство юмора автора той программы, потому что меня не развеселил ни Тарантино с 'Бесславными ублюдками', ни Кэри Грант в классике 'Мышьяк и старые кружева', ни этот фильм. Я вообще не люблю псевдокомедии про большие сумасшедшие семейки. Такие фильмы, как правило, вытягивает только звездный актерский состав. По-моему, в этом жанре нет ничего интересного, кроме рождественской комедии 'Привет, семье!', выезжающей за счет праздничной атмосферы и знакомых лиц. 

В этом фильме члены одной семьи собрались вновь под одной крышей, поскольку Роял Тененбаум сообщает, что ему осталось жить не больше шести недель, а он хочет наверстать упущенное время в общении с детьми и женой. По традиции жанра все образы карикатурные до невозможности. Но от этого как-то совсем не смешно. Бен Стиллер, например, играет отца-одиночку, который опекает своих детей, как наседка-параноик. Вроде его страхи имеют под собой логичную базу, ведь у него умерла жена. Но из него сделали фрика в красном спортивном костюме, который не может простить отцу, что тот выстрелил в него в игре сто лет назад. Это смешение вполне серьезных проблем с абсурдными ситуациями мне вообще не понравилось. 

Не менее странная любовная линия между приемным братом и сестрой, соседом через дорогу и мужем Марго. Во-первых, сразу бросается в глаза, что Риччи Тененбаум подозрительно похож на соседа Эли. Мы-то знаем, что весь секрет в том, что их играют настоящие братья Уилсоны. Но на месте Рояла я бы усомнился в верности его супруги. Кстати, мать кажется там самой нормальной. Возможно, потому, что ей досталось меньше экранного времени, чем остальным. Во-вторых, любовь приемного брата к приемной сестре мне все равно кажется ненормальной. Неважно, что они не были в кровном родстве. Их воспитывали, как брата и сестру. 

Посыл у этой истории стандартный. Они все разные, но все равно любят друг друга, ведь это большая дружная семья. Бла-бла-бла. Известных лиц много, но моих любимчиков здесь нет. Фильм абсолютно не понравился. Не люблю абсурдные трагикомедии с банальным посылом. Мне было скучно. По-моему, в той программе единственным нормальным фильмом была драма 'Не отпускай меня'. И то я намного больше люблю книгу Кадзуо Исигуро, чем экранизацию. 

<b>2 из 10</b>