Фильм 2000 года пылился на дальней полке и всё никак не мог посмотреться. Посмотрел. Рад ли я? Не очень-то.

Мне очень понравился Такеши Китано в главной роли. И месть, и, одновременно, 'ну что же, так надо'. Спокойно объявляет правила. Отлично играет роль. С его ледяным спокойствием отлично контрастирует весёлая девушка, зачитывающая правила игры. Начало великолепное просто, настраивает на хорошее кино.

И идея, в целом, классная. Ну да, надо перевоспитывать негодяев, преподать урок, пользуясь их примером перевоспитать всю страну. И как поведут себя относительно неопытные дети. Но даже тут начинаются нестыковки. Во-первых, это не первая игра. Во-вторых, логично было бы набрать не класс целиком, а особо отличившихся со всей страны. Интереснее было бы смотреть...

А вот дальше, с мотивацией и логикой, всё совсем плохо. Более-менее адекватны только троица ребят, которые технично взломали систему и пытались решить проблему. Все остальные бессмысленно шатаются по острову. Можно сказать, что это же подростки, у них нервный срыв, но прыгать на вершине скалы и орать 'мы всё решим', когда вокруг убивают людей - запредельный идиотизм. 

Детский состав абсолютно невыразителен. Всем 'героям' уделяется по чуть-чуть времени, особо никому и сочувствовать не успеваешь начать. Мне понравилось сравнение с шахматной партией, когда не переживаешь ни за одну конкретную пешку. Выделялись только уже упомянутые ребята, пытавшиеся технично решить проблему. Их было жалко.

Поразили спецэффекты. Вернее, их отсутствие. Я даже посмотрел дату выхода фильма. 2000. Матрица выпущена в 1999 году. А это 2000. Я бы сказал, что это девяностые годы, или даже восьмидесятые. Стилизация? Я не понимаю тогда её смысла. Смотрится очень странно. 

А вот саундтрек прекрасен. Классика, над этим безумием, напоминает Заводной апельсин. 

Судя по другим рецензиям, ассоциации и точки внимания у меня совершенно стандартные, но вот фильм мне не понравился. Просто попытка сыграть на шоковом эффекте убийства детей детьми? Меня не впечатлило. Те же приёмчики у Тарантино вызывают гораздо больше эмоций и сняты куда более интересно. Видимо, фильм для узкого круга фанатов. Но, в целом, я не жалею, что посмотрел. Надо было ознакомиться. Классика.

5 из 10