Жаль что последним фильмом Джека Леммона стала эта пустая спортивная мелодрама. Сейчас нужно быть невероятно сильным режиссером, чтобы банальный сюжет о том, как опустившийся человек вновь стал чемпионом сделать действительно захватывающим. И, несмотря на то, что Роберт Редфорд в своё время получил 'Оскара' за режиссуру, постановщик он никудышный. Выбрать на роль гуру-философа гольфа Уилла Смита то же, что мартышку на роль госсекретаря США. 

Переоцененный, на мой взгляд, актер Мэтт Деймон тоже выглядит достаточно нелепо, а Шерлиз Терон вообще теряется на их фоне. Если Редфорд рассчитывал, что звезды Голливуда способны сделать хорошее кино в одиночку, то он ошибался. Нужен еще хотя бы сценарий. Провал его фильма «Львы для ягнят» это еще раз доказывает. 

В сценарии «Легенды...» отдельного упоминания заслуживают диалоги о гольфе двух главных героев, которые по своей глупости уступают только рассуждениям Рокки о жизни и боксе, и больше похожи на бред сумасшедших (хотя я фанат «Рокки»).