Михаэль Ханеке хитро обернул свое творение в обертку интеллектуальности, добавив немного классической музыки и немного рассуждений на счет того, как правильно исполнять произведения Шуберта. В действительности же пустой трёп о музыке можно было заменить на разговоры о погоде, женщину-пианистку на продавщицу из бакалеи а юношу-дылду, например, на почтальона. Иными словами - если вы любитель классической музыки, сами играете на каком-либо инструменте, и вообще, это ваша тема и вы в ней хорошо “плаваете”, то знайте - тема классической музыки в фильме - блажь, а все диалоги на эту тему составлены дилетантами. Амплуа пианистки потребовалось для того чтобы проиллюстрировать соседство «высокого/прекрасного» и «низкого/ужасного», любовь к Шуберту - с одной стороны и потребность нюхать грязные салфетки с семенной жидкостью - с другой. Хорошо, в это мы верим.

Вторая составляющая - любовно-романтические отношения, их зарождение, расцвет и угасание. Хотя, конечно, любовными их назвать трудно, романтическими - и того тяжелее. И если вы считаете себя здравомыслящим человеком, то сцена в туалете должна ввести вас в ступор. Что это? Ошибка монтажа? Робко рассуждать про искусство, обращаясь исключительно на «Вы” и «Мадемуазель» а через минуту засовывать язык в ротовую полость? С учетом того, что предпосылок к такой внезапно нахлынувшей страсти не было. Как такое может быть? Так видит художник. Слепой. Неестественность в поведении персонажей не объясняется наличием у них сексуальных девиаций - она присутствует во всех сценах во второй половине фильма и охватывает практически всех героев: странное поведение матери главной героини по отношению к человеку, который ворвался в их дом, странное, ничем не объяснимое (даже похотью) поведение юноши по отношению к женщине, которую он практически не знает (ведь, на самом деле, именно отношения ученика-учителя никак не были раскрыты в фильме). Да, главная героиня извращенка, с очень нестандартным сексуальными предпочтениями - мы не ханжи, художественные произведения имеют право на любые мерзости: испражнения, перверсии, убийства, инцест, каннибализм - любой инструментарий к вашим услугам. Но если вы показываете мерзость ради мерзости, если у вас нет связи между сценами а персонажи не вызывают сопереживания ввиду своей неестественности - вам ничего не поможет.

На удивление, по какой-то неведомой причине, многоуважаемый режиссер Ханеке вкрапляет в фильм открыто <b>порнографический</b> отрывок - очень нехарактерное явление для художественных фильмов такого рода. Ход этот можно было бы назвать смелым, но на самом деле он показывает творческое бессилие - ибо художественный фильм в первую очередь - художественный, и для того чтобы показать совокупление, не обязательно показывать его крупным планом с гениталиями; так же как для того чтобы показать убийство не обязательно показывать реальные убийства/казни; Зрители бы и так поняли в чем дело, если бы просто услышали стоны. А порнография в кино - удар ниже пояса, дешевый прием. Китч. Кто-то скажет, что это целенаправленный удар по зрительскому нерву, что это попытка многократно усилить восприятие главной героини показывая ее темную сторону? Но почему же тогда интимные сцены с главными героями так скупы на подробности, и все самое интересное происходит за кадром? Почему сцена мочеиспускания, например, показана лишь намеком? Почему мы не видим растущую лужицу под главной героиней? Или “фитиль” эпатажа и шокирования быстро прогорел? А?

Очень слабый и разочаровывающий фильм. А ведь заявленная тема - кладезь интересных историй, и по-большому счету не такая уж и протоптанная тропинка в мировом кинематографе. Мало - показать в фильме исполнение Шуберта и претендовать на высокохудожественность. 

Для всех кто остался разочарован просмотром - советую «<i>Цветение пора</i>» Бу Видерберга - пример великолепного фильма на данную тематику.

3 из 10