<i><b>Без миллионера играть роль джентльмена было трудно, но он старался как мог.</b></i>

Чем ближе я продвигаюсь к первому месту Топ 250, тем больше рецензий приобретает красный оттенок. Хотя по логике должно быть наоборот. Но в случае с этим фильмом дело обстоит ясно. Еще одна работа в кино Чарльза Спенсера Чаплина, и еще одно приключение Маленького бродяги.

Что же мы получаем в этот раз? 'Огни большого города' один из самых известных и популярных проектов Чаплина. А некоторые моменты из фильма, например боксерский поединок, стали культовыми для кинематографа. Что же увидел в этом фильме я.

Естественно Чарли Чаплин продолжает из фильма в фильм мусолить образ Маленького бродяги. И эта картина не исключение. Даже по меркам столетней давности, зритель должен уже устать от однообразия действий, происходящих на экране. Образ не развивается, выдавая раз за разом одни и те же действия. Будь то подскальзывания, удары, или падения в воду.

Ну и конечно надо сказать о юмористической составляющей. Как обычно все сводится к кривляним Чаплина. Естественно в то время людям было много не надо. Банановая кожура, смешные отыгрыши мимикой лица - вот и все, что нужно для веселья. Спустя век это выглядит примитивно и даже не вызывает улыбки. Разве что у маленьких детей, которых веселит абсолютно все.

Однако есть серьезное отличие этого фильма от типичных работ в кино чарли Чаплина. Здесь он играет драму (насколько это возможно). Если бы не все вышеописаное мной, фильм вполне мог бы стать действительно неплохой мелодрамой. Сюжет достаточно трогательный и милый. Но к сожалению, для меня минусы перекрыли все хорошее, что есть в этом кино.

Неуд.

<b>2 из 10</b>