И так. Вышла в 2002 году одна детективная военная драма. Называется - <b>Война Харта.</b>

Так, что тут у нас... ах да - американцы, конечно же, русские, немцы, военный немецкий концлагерь и Неплохой актёрский состав. Что же я ожидал от этого фильма?  Неплохую драму, психологический военный детектив хорошего качества от режиссёра 'Первобытного страха' и 'Радиоволны'. И что же в итоге? Мдааа... давненько я не видал таких убогих и скучных фильмов, да ещё и с ужасной актёрской игрой... но всё по порядку:

1) <b>Что эта картина из себя представляет в общем плане?</b> Честно сказать, после просмотра данной киноленты у меня сложилось впечатление, что американский народ, до сих пор думает, что они были нацией, освободившей мир от фашистов:/, иначе как объяснить всю ту фигню, что происходит в фильме? Весь ужас Второй Мировой войны должны были показать(это ведь драма и это Великая Отечественная война), а что же тут? Эммм... американцы живут как у себя дома: едят нормальную еду, носят чистенькую выглаженную одежду, над Гитлером издеваются в спектаклях любительских... стало быть - только русских травили и отсюда вопросы: это точно НЕМЕЦКИЙ концлагерь был? И вообще американцы в курсе, сколько человек было зверски замучено в концлагерях? Какую важную роль сыграли русские в этой войне? Что за хрень? Как такую фигню мог снять Такой режиссёр?

2) <b>Драма</b> - её тут нет, почти. Ну так, процентов 6-7 из 120.

3) <b>Патриотизм, героизм...</b> ай, ладно, это всегда было в американских фильмах. Не будем задевать этот вопрос, так как все знают, что такое Американский патриотизм,  Американская вера, честь, долг и т.д. Всё это конечно хорошо, но надо знать меру, когда подобное кино снимаешь.

4) <b>Актёрская игра.</b> Как я уже сказал - она ужасна. Что тут вообще делали Уиллис и Фаррелл? Ну ладно, быть может, они и не знали, на какую фигню подписались.

5) <b>Операторская съёмка.</b> Не менее важная часть любого фильма. Съёмка должна передавать всю реальность и атмосферу происходящего, а тут... короче - тоска и уныние. На протяжении всего фильма Вы, скорее всего, будете зевать, зевать, зевать, а потом заснёте, где-нибудь на 40ой минуте.

<b>Моё мнение:</b> не тратьте 2 часа времени на просмотр этой картины. 

<b>1 из 10</b>