Во всех ВГИКовских списках must-seen, во всех пособиях по драматургии, типа 'Истории на миллион долларов' Макки можно увидеть 'Манхэттен'. 

Этот фильм настолько мозолил глаза, что я сдалась и решила посмотреть, хоть и не любительница Вуди Аллена. 

Фильм оттолкнул с самых первых минут, но я настойчиво пыталась продолжить просмотр. Мои попытки закончились где-то к половине фильма.

Больше всего раздражает совершенно пустая болтовня в псевдоинтеллектуальном стиле. При том, что говорятся и так всем известные факты, а не вовсе какая-то информация, которой пахнет элитарностью. А преподносится так, словно главный куратор музея современного искусства беседу ведет. Сразу напоминает Брайана из 'Гриффинов'

Ощущение, что герои по жизни ничем не заняты кроме того, чтоб ходить по выставкам и молоть языками. 

Атмосфера города тоже не почувствовалась совершенно. 

В операторской работе особо ничего интересного тоже не увидела.

Плюс поставила бы за исключительную красоту Мэрил Стрип и за ее героиню+пару шуточек интересных Аллен все же 'родил'.

3 из 10