Сегодня посмотрела данный фильм и искренне недоумеваю почему сие творение имеет такой высокий рейтинг. Фильм на один раз. На протяжении всего просмотра резала глаз неубедительная игра большинства актёров, а поскольку я не верила происходящему на экране, то не смогла проникнуться до конца этой историей. Музыка к фильму это отдельный разговор: такого скопища бессвязного, несогласованного друг с другом музыкального ряда, я ещё не слышала никогда, хоть за свою жизнь пересмотрела немало фильмов, как хороших, так и плохих. Во время просмотра меня не покидало ощущение, как-будто я смотрю какой-то самодельный клип, где картинка диссонирует с наложенной на неё музыкой. Видео отдельно, музыка отдельно. Подбор саундтрека вызывает массу вопросов. Тут тебе агрессивный индастриал-метал от Rammstein, следом за ним, почти сразу же какая-то тоскливая инструментальная музыка, а завершает всё это попсовая ВИА ГРА и т.д. в таком же духе. Моё мнение, что саундтрек к фильму должен быть выдержан примерно в одной стилистической гамме, иначе получается что-то несуразное и нелепое.

 Из плюсов данного фильма можно выделить сам сюжет, он достаточно интересен, однако и тут мне не понравилось как его преподнесли... Еще хочется отметить актёрскую работу Акиньшиной, она достаточно неплоха, на ней можно сказать и держится всё. В остальном, как я уже сказала выше, фильм так себе, посмотреть конечно можно, а можно и не смотреть - ничего не потеряете. Эстетического удовольствия от просмотра уж точно не получите.   

4 из 10