Джоанн Харрис написала великолепное произведение, от которого веет уютом, книга как будто пахнет горячим шоколадом. Фильм же я не смогла досмотреть до середины. Мне стоило бы дать ему шанс, но слишком сложно закрывать глаза на различия. Или, может быть, дело даже не в них, а в том, что фильм совершенно не попал в тон и просто разрушил всю атмосферу.

Виенн Роше - это обаятельная, умная и <b>спокойная</b> женщина, эдакая Мэри Поппинс. Она глоток свежего воздуха в этом городе, разговоры с ней лечат душу, её присутствие делает город лучше. Цыганское происхождение рождает внутренний конфликт ('мать бы не одобрила всё, что я сейчас делаю') и внешний (ненависть церкви(!) к цыганам). Отсюда же - страх за любимую дочь, частично передавшийся от матери.

Так <b>куда делся священник</b>, буквально олицетворяющий собой этот страх? 'Чёрный человек'? Аааа... теперь это граф. Ну... ладно. И ведь его даже как графа не раскрыли! А это был один из самых прописанных персонажей книги, его мыслям было посвящено столько времени в книге...

Ру, Арманда - просто испорченные персонажи.

<b>Если вы не читали книгу, посмотрите фильм, он может вам понравиться. Если читали и вам понравилось, то искренне не рекомендую.</b>

P. S.: уже написав рецензию, я решила прочесть чужие. Не удивлена, что моё мнение совпало, иногда дословно, с многими отрицательными рецензиями. И не удивлена, что из прочитанных мною тридцати положительных, книгу читал лишь один человек.

И серьёзно, это, в общем-то, совсем не важно, но почему Пантуфль - кенгуру?