Фильм «Симона» мне известен прежде всего по новостной статье, где она упоминалась и связали её с виртуальной певицей Хацунэ Мику. Тогда, я посмотрел этот фильм ради любопытства, а спустя несколько лет, я посмотрел ещё раз, чтобы сказать о ней что-то более конкретно.

При просмотре, я подумал о том, что фильм ну очень простой с точки зрения современных технологий, которые применяются сейчас в кинематографе. Сам фильм не несёт чего-то революционного в техническом и визуальном планах, как первая картина «Аватар» Джеймса Кэмерона.

Я не могу ничего хорошего сказать об актёрской игре Аль Пачино и других актёров в кадре, ибо они вышли не совсем впечатляющими. Они все выглядят нелепо в кадре. Будто фильм снимался тяп-ляп.

Меня позабавило несколько сцен в фильме, одна из них в конце, мне напомнила интернет юмор «Ты чево наделал?». Плюс, не знаю, специально ли, но фотографы ходили с фотоаппаратами 1930-1940-х годов в современном мире. Не договорились с производителями фототехники? Мне было интересно посмотреть и на титры, особенно буквы стилизованные под ноль и единицу.

Сам фильм интересен своим концептом о виртуальных актёрах / певцах. Ожидал смысл то, что можно существовать с компьютерными технологиями, с определёнными «но». Как такового посыла здесь не было или я не увидел такового. Безусловно, посмотреть можно, но только на один раз.