История об изнасиловании и избиении женщины в уличном переходе,  приправленная садо-мазо-гей темой. Но самое интересное не в сценарии, а в кино-языке, которым Ноэ рассказывает эту историю.

Режиссёр пытался добиться максимального дискомфорта при просмотре. В самом начале фильма мы слышим неприятный фоновый звук, титры подаются в виде пульсирующего стробоскопа. Съёмка постоянно вращающейся и «летающей» камерой. Продираться через этот дискомфорт просмотра неприятно. Такая съёмка - это неуважение к зрителю, и больше ничего. Это всё равно, как если бы в театре продавали билеты на стулья с гвоздями. Режиссёрские «находки» с «летающей» камерой, намеренно грязной съёмкой - не несут в себе никакого смысла. Это намеренно плохая работа - просто потому что автор считал это очень оригинальным. Оцените вершину «гения» режиссёра - вся история подаётся от конца к началу, задом наперёд. 

Делает ли Гаспар Ноэ свои фильмы специально неприятными для просмотра, или просто не умеет снимать? Вопрос открытый. Но «Необратимость» в этом плане переплюнула все его картины. Заканчивается всё просто пульсирующим черно-белым экраном, от чего начинают болеть глаза. 

Это бессмысленный эксперимент, якобы бунтаря от кино - а на самом деле - бездарного режиссёра. Полтора часа цифрового мусора, которым Гаспар кормит зрителей. Спасибо, мне такая кухня не интересна. Повар всё же должен уметь готовить, а не подавать несъедобное блюдо. Режиссёр должен уважать зрителя, а зритель должен уважать себя. Иначе искусство кино превращается в дурно пахнущую «необратимость».

1 из 10