Казалось бы фильм о дилемме главной героини: 'нужно ли что то менять в своей жизни или это лишь наваждение, желание вырваться из рутины и нужно оставить всё как есть?' однако фильм со всем ни об этом. Своей нерешительностью и заботой только лишь о своём благополучии, главная героиня играет чувствами других людей и даже подвергает их опасности.

Этот фильм не о кризисе 30 лет, это фильм о женщине с неуравновешенной психикой (обратите внимание на эмоции главной героини в наиболее значимые моменты фильма, которые можно назвать абсолютным безразличием и наигранными сожалением) которую совсем не волнуют окружающие её люди, ведь ради своего благополучия она даже выдумывала нелепые истории, подставляя при этом людей; а так же соврала мужу, что тоже имело свои плачевные последствия.

Женщина которая решила рождением ребенка, сберечь брак, хотя по сути, родила его для себя, что бы весь этот абсурд имел хоть какой то смысл. 

Бессмысленный фильм.