Вы знаете, у меня в детстве была такая игрушка – зеленый попугай, нажимаешь на кнопку, проговариваешь что-нибудь, и после этого при нажатии на другую кнопку попугай повторяет, сказанное тобой. Тогда мы не знали ни диктофонов, ни других высоких технологий. Сейчас же этим никого не удивишь. Сейчас наука шагает дальше и дальше…Так вот представьте, что я найду этого попугая и спустя 20 лет я нажму на кнопку, а он вдруг повторит последнее сказанное предложение. Вы заплачете? Я – возможно, только из-за ностальгии по своему детству. Но вы…вряд ли. Так почему же многие ревут при просмотре этого фильма, жалея не живой запрограммированный механизм, пусть и так похожий на настоящего человека?

Скачивая этот фильм, я рассчитывала на беспроигрышный вариант хороших или грустных впечатлений и эмоций…Читая многочисленные отзывы, что только черствый не заплачет, я рассчитывала увидеть душераздирающую историю о роботе, ставшим практически настоящим человеком. И начало было неплохое. Но эта прелюдия оборвалась даже не на пол пути, а на трети фильма. Далее (ничто, как говорится, не предвещало беды) мы видим мир роботов, в частности один день из жизни робота-проститутки в мужском роде в лице Джуда Лоу. Видать для особо заскучавших «черствых» решили добавить ложечку экшена. Только на мой взгляд робот-любовник и робот-мальчик – не самый лучший дуэт особенно для фильмов с тегом «для семейного просмотра». И даже не в этом дело. Чем руководствовались создатели фильма, придумав именно такого напарника маленькому мальчику? Почему не робот-няня, например? Такое противопоставление только вызвало смех и отключило  напрочь сантименты. 

Так вот, возвращаемся к мальчику. Чтобы проникнуться чувствами и трепетом к этому существу, мне кажется нужно как минимум очеловечить робота, не просто гладкой, как лоск, кожей, очень похожую на кожу человеческую, а одарить еще и искусственным интеллектом, коего я у мальчика не увидела. Точнее увидела, но только во фразе «мама полюбит меня, если я стану человеком». Неплохой ход, Дэвид. Где-то есть доля истины. А далее - «тогда я должен встретиться с Голубой Феей, которая превратит меня в человека». Мда, Дэвид, сбой программы, error 404… На этом искусственный разум подходит к своей финальной черте. Ведь дальше мы будем слышать об этой Фее еще часа полтора.

По-моему робот-любовник был создан более «умным», ведь он объясняет Дэвиду: «Твоя мама не может тебя любить, так как у тебя нет ни плоти, ни крови, ты не кошка, не собака, и даже не попугай и, возможно, что голубой Феи не существует». Но программа Дэвида не способна анализировать информацию настолько глубоко, чтобы это понять…

Многих так трогает этот фильм, но я не понимаю, почему. Вы просто представляете, что это настоящий мальчик, но это фантастика, товарищи, это не человек, это РОБОТ. И нам преподносят этот компот с сухофруктами именно так, а не иначе. Я понимаю, что режиссер хотел выбить слезу у слабого пола, а местами и у сильного, поэтому он использует образ ребенка с бескорыстной любовью к маме (а разве любовь к маме должна быть корыстной?) И у него это получилось, потому что многие зрители сопоставляли образ робота с настоящим ребенком, с недолюбленными детьми или детьми-сиротами. Люди, зачем вы так? Такие серьезные темы точно не раскрываются в этом фильме…Не нужно видеть то, чего нет.

Дэвид – это обычный, не человеческий и не живой механизм. У него есть своя программа, от которой он не отступает, он прет как танк к своей задаче. И прогресса в его развитии не наблюдается даже спустя 2000 лет. Если вы хотите посмотреть хороший фильм про мальчика-робота – пересмотрите еще раз Электроника. Знаете, почему наш советский фильм лучше? Потому что в нем робот сам что-то делает, чтобы стать человеком, он учится помогать, сочувствовать, учиться, любить, играть в хоккей в конце концов и рисовать…Он не ждал какую-то там Фею, он творил свою жизнь сам (как это делает человек), не надеясь на чудо, которое никогда не произойдет. Он жил обычной человеческой жизнью, просто со своим маленьким бонусом в виде сверхвозможностей. Вот где эволюционирует робот, а здесь… никакого развития.

И, кстати, о какой бескорыстной любви речь, если Дэвид является эгоцентристом. Момент со зверским «убийством» своего двойника это подтверждает. А требование к инопланетянам спустя 2000 лет «Если вы хотите, чтобы я был счастливым, сделайте это!» Да ты не офигел ли, парень? Скажи спасибо, что тебя не убили, как неопознанный объект… Бескорыстная любовь подразумевает желание счастья другому человеку, это любовь, которая ничего не требует взамен. Стала ли бы счастлива «мама» Дэвида, если бы тот вернулся? Я думаю, не особо. Этот робот думал только о себе и исполнении своей миссии.  В чем сентиментальность то?

И почему вы обвиняете Монику (маму) в том, что она отказалась от робота? Да то, что она проронила пару слез – уже неплохо. В чем ее жестокость? Вы обвините своего соседа в жестокости, который выкинул на помойку старый телевизор или микроволновую печь? Вы скажете, что пример неуместный…Но то, что робот один-в-один похож на настоящего человека не наделяет его человечностью, поймите это…

Что бы я не написала, этот фильм уже является практически классикой, которую просмотрел каждый второй. Но мне кажется, если это не арт-хаус, то не нужно видеть в фильме то, чего нет. И, возможно, если в далеком 2001 году на вас этот фильм произвел неизгладимое впечатление, попробуйте посмотреть его сейчас и переосмыслить…Возможно, под призмой детского взгляда вы чего-то недопоняли. Ну а остальным новоиспеченным зрителям – удачи. Если вы сентиментальный фантазер, возможно, растрогаетесь и поставите фильму высшую оценку.

4 из 10