Фильм закончился, наконец-то. Пока я смотрел его я успел: подстричь ногти, протереть зеркало, сломать карандаш. Но смотрел фильм я весьма внимательно. Уже на 30 минуте я понял, что он мне <i>не нравится</i>. И я решил написать рецензию. Хвалить фильмы легко, неинтересно. А вот отрицательные рецензии требуют подробного анализа, и это мне нравится.

<b>Игра актеров</b>. Мне сейчас пришло в голову красивое сравнение- <i>Джонни Депп в кино как Роналдо в футболе.</i> Матч может быть проигран, по вине других. Но игра запомнится, и игра будет красивой. 

У Деппа необычный образ в кино, возможно в этом причина его успеха. Видеть его усталое скучающее лицо; другие актеры стараются показывать эмоции- Депп просто скучает. Непривычно, но смотрится хорошо.

Да, в общем, все актеры сыграли неплохо. В том, что фильм не удался, виноват скорее <i>сюжет</i>.

<b>Сюжет</b>. Сюжет изначально интересен: Джек-Потрошитель, легендарный и таинственный убийца. Следователь с даром предвидения, который любит опиум и абсент. (Кстати, сюжетная любовь к опиуму очень состыковывается со скучающим и усталым образом главного героя.) 

Далее сюжет набирает ненужные обороты - <i>какая-то тайная полиция, принц, зачем-то вырезали внутренние органы, заговор масонов какой-то</i>. Еще немного и дошли бы до эпичности 'Хижина в лесу', монстры бы из земли полезли. Момент, где Джек Потрошитель с демоническими глазами несет какую-то ересь, совершенно не вписался в фильм, сюжет чрезмерно закручен, события то слишком медленные, то слишком быстрые.

Главные герои не проработаны, неправдоподобная любовь главного героя к проститутке, его личная драма, описная в двух словах и в одной сцене.

Шаблонные второстепенные персонажи- например начальник полиции, лейтенант, шаблонный главный злодей- все довольно скучно.

 Актеры свою роль играли нормально, но роль нелепая и поганая (<i>меня злит неспособность сценаристов сделать хоть намек на глубину персонажей в фильмах, наступают на одни и те же грабли десятки лет</i>).

Как детектив фильм полностью провалился. Никакой тайны, никакой загадки. На 50 минуте вы уже должны догадаться, кто главный злодей, и как будет развиваться сюжет. Огорчило, что из таинственного Джека Потрошителя сделали фанатичного безумного маньяка. Интересная тема - галлюцинации и видения, была реализована в фильме на троечку из десяти.

Понравилась общая атмосфера - красивая картинка радует глаз на протяжении всего кино, старинная Англия сделана мрачной и злой, согласно событиям. 

Понравился перевод, использовали много непопулярных старых слов.

Но смотрел я прежде всего детектив, даже рассчитывал на удовольствие как от Тайного окна. Но фильм вышел <i><b>стандартный</b></i>. Таких сотни, на таких фильмах не стоит заострять внимания, не стоит их даже смотреть-.

Подведу итог- если вы 15 летняя девочка, у которой на стене висит плакат Джонни Деппа, то смотрите. Предупрежу, что есть кадры, в которых Джонни нет. И кадров таких немало.

Если вы неспособны хоть на средние логические выводы, не можете запомнить сюжет, не обращаете внимание на детали и жрете чипсы перед экраном - смотрите смело, фильм даже покажется вам отличным и очень умным, <i>таинственным.</i>

А если вы ценитель хорошего кино, если вы следите за сюжетом, обращаете внимание на мелочи, и по ходу фильма отмечаете что вам нравится, что нет, то пропустите этот фильм мимо. Мне действительно жаль, что я выбрал его на эти ценные полтора часа своей жизни.

Надеюсь какого-нибудь фаната эта рецензия задела и он сердито забрызгает слюнями монитор, 

<b>4 из 10</b>

всем спасибо 