Нормальный взрослый человек понимает, что не стоит рассматривать это шоу и фильм иначе как шоу. И, естественно, не стоит повторять то, что в нем показывают. Но мы говорим о нормальных сформировавшихся людях с устоявшейся психикой. Как же быть с людьми (коих сейчас появилось достаточно много в свете повально закрытия пенитенциарных учреждений (психушек)) или детьми 13-16 лет? Получается, что для них данный ресурс становится чем-то напоминающим 'Книгу Гор' из 'Лорд планеты Земля' Сергея Лукьяненко. Т.е. выступает своеобразным ситом, через которое идет отсев людей, психика которых не достигла определенного уровня. Нормальные здоровые люди живут дальше, строя свою жизнь, воплощая свои мечты идя к своим целям, реализуя свои жизненные приоритеты в то время, как несостоявшиеся как личности индивиды пытаются следовать стопам их кумиров. Это нормально. Внутривидовой отбор это всегда хорошо. Особенно когда ресурсов становится все меньше, а людей - все больше. Что же в этом всем смущает? Смущает наличие в данном фильме призыва к 'вовлечению' посторонних людей. Не в качестве зрителей, а в качестве 'мальчиков для битья', ведь главная идеология фильма - навреди себе и ближнему своему. Украсть у постороннего человека что-то, стукнуть по башке и поржать, или показать кому-то голую задницу, чтобы у него инсульт случился, а заодно заснять это на камеру... 

Если бы сюжет не призывал к такому открытому эксгибиоционизму и экстремизму - на здоровье (или на вред, как им приятнее). Пусть себя увечат, уродуют, большинству было бы наплевать. Но подобные призывы в фильме данного жанра влекут 'жертвы' среди 'мирного' населения. Да, в фильме все красиво и смешно, если не думать о том, что человек, которому насрали на коврик может банально подскользнутся и вышибить себе мозги, или, что человека, которому показали волосатую задницу, просто может хватить инфаркт. Но мы пока говорим о фильме. В реальности же, люди, у которых 'поехала крыша' идут намного дальше банальных развлечений, представленных в сюжете. Как вы считаете, надолго им хватит адреналина от показывания задниц в окна проезжающих машин? Не захочется ли им более острых ощущений? Например, взять молотки и пойти на улицы поубивать мирных прохожих и заснять это на видео? Совсем недавно на Украине в Днепропетровске (дело о 'мажорах-маньяках' убивших 21 человека и снимавших все на видео для развлечения) был подобный случай. Фильмотека у данных личностей довольно интересна. В частности, данная серия фильмов там оказалась на одном из первых мест... 

На какие мысли это нас наталкивает? Данный фильм становится не просто способом самовыражения, освобождения от окружающей постылости, как, к примеру, 'История одинокого мальчика' Леонардо Фавио. Нет, этот фильм становится в один ряд с фильмами из разряда 'как убить соседа самодельной взрывчаткой', 'как мы изнасиловали одноклассницу' и прочего сборища мусора, которого полно в инете. В реальном мире авторы фильма и их последователи должны сидеть в психушке либо тюрьме. Что, собственно говоря и происходит со всеми ними рано или поздно. После того как им надоедает развлекаться подобным образом с собой и подобными себе, они переносят свою 'активность' сначала на животных, а, затем, и обычных людей. Часто они заканчивают свою жизнь маньяками-убийцами, насильниками и прочими 'достойными' членами общества на электрическом стуле. Если посмотреть на психологические профили поведения серийных маньяков в детстве, то все сходится.

Если все время говорить: 'это круто' и показывать что-угодно, то люди, психика которых не готова к подобной борьбе с общественным мнением будут делать так же не задумываясь о последствиях. Вы больше хотите чтобы на вас посмотрел Чикатило глазами вашего ребенка или чтобы кто-то другой смотрел этими глазами на вашего ребенка? 

1 из 10