Хороший триллер построен на провокации и содержит ее в себе наподобие того, как воздух после грозы содержит озон. Несуразная поделка, косящая под триллер, но таковым не являющаяся, скроена и сшита по лекалам фокус-покуса. В первом случае создатели фильма на протяжении всего экранного действа словно бы дразнят зрителя, проверяют, насколько он окажется догадлив, чтобы вычислить злодея, который скрыто присутствует в кадре, совершая ужасающие поступки или готовясь к ним. А модель фокус-покуса выдает все в последний момент, не заботясь о логике и не уважая чувств зрителя. Концовка в никудышных триллерах обычно бывает притянута за уши, делается механически и даже часто не о том, о чем был весь фильм, все предыдущие полтора или два часа. Все это время главный злодей стыдливо отсиживался за ширмой в другой комнате, так, чтобы никто его увидеть не мог, а в финале появился будто бы совершенно случайно, ведь его таки раскрыли. Только вот непонятно часто бывает как именно, да и, собственно, зачем. 

	Именно такой случай несуразной попытки наспех и нескладно смастрячить триллер предстает перед зрителем в «Пришедшем пауке», где начало, середина и концовка – словно запчасти от разных машин, органы от разных тел. Никто, включая обаяшку Фримена, который постоянно играет самого себя, фильм не спасает. 

	Познавательной ценности в картине нет ровно никакой: в то время, как мы всегда мучительно хотим знать, как становятся маньяками и почему маньяки, серийные убийцы, похитители «так поступают» (а хороший триллер нам обязательно и выразительно объяснит почему), мотивация «мистера Соленджи» так и осталась не разъясненной. Ну и все остальное выглядело крайне неубедительно.