Рыгающий и пускающий газы Шрек. Что может быть лучше для детей? Ничего. 

<b>Фильм напичкан шутками 'ниже пояса', гэгами на уровне детсадовских стишков и высшей степени слабоумия героев.</b> Они достойны друг друга:

<b>Шрек</b> - Зелёный Огр (или Тролль?) Живёт в корнях Огромного дерева. Грязь, мерзость и физическое уродство. Главный 'шутник' всего фильма. Хорошо, что некоторые шутки наши переводчики вырезали. 

<b>Фиона</b> - принцесса. Злобная карикатура на Disney, которому Dreamworks всегда завидует. Ведёт себя не как принцесса а как 'пацанка'. Типично женские черты поведения как таковые осутствуют. 'Отличный' пример для девочек. 

<b>Осёл</b> - Осёл. Причём по поведению скорее всего Козёл. Главный 'генератор' сортирного юмора после Шрека. Трус, неудачник, лентяй. 

Складывается ощущения, что все персонажи данного мультфильма - психически больны. Может, это так и есть?