Идея фильма проста и не проста одновременно: мы не можем изменить мир быстро, но можем делать все возможное там, где мы есть. 

Первые 1,5 часа фильма я была вдохновлена делать добро не ожидая награды или пользы конкретно себе. Меня зацепила идея мальчика и, как мне казалось, я поняла задумку автора и посыл произведения. Единственное, что смущало первое время - отсутствие границ «добра» и фраза «иногда человек сам не знает что для него лучше». А так ли это? Почему это виднее со стороны после мимолетного знакомства? Учитель выбрал спокойную жизнь без радостей, скорби, разочарований, но мальчик буквально настаивал давать новые и новые шансы своей любимой маме. Почему? Потому что был уверен в ее мотивах и внутренней доброте? Нет, потому что очень ее любил и желал ей лучшей жизни. 

«Вы ДОЛЖНЫ помочь!» Человек помогает искренне тогда, когда у него есть ресурсы на это. 

Вопрос добра и зла до сих пор является одной из острых тем, по которой у каждого своё мнение. Не буду философствовать насчёт влияния обстоятельств и того, какова природа человека. Откуда взяться четкой позиции на эти вопросы у 12 летнего мальчика? Для каждого возраста свой уровень понимания жизни и давать задание школьнику на тему изменения мира мягко говоря странно. Понятно, что результата учитель не ожидал, а лишь хотеть начать учить детей думать.

Финал фильма каждый трактует по-своему. Кто-то подумает «Вера мальчика в добро оставила свой след в мире и эта жертва не напрасна. Он сделал больше для мира, чем многие за всю свою жизнь».  А кто-то решит: «инициатива наказуема, пытаться сделать мир лучше надо, но не стоит забывать про самосохранение». А кто-то опустит руки и скажет «я так и знал». Складывается чувство, что финал сделан таким для рейтингов, чтобы большее количество людей прочувствовало фильм.  Для меня прочувствовать фильм это поверить в его идею. После данного фильма, в свою очередь, хочется поплакать о том, как жизнь несправедлива.