Не спорю, актеры здесь задействованы замечаельные, в особенности Кэтрин Хепберн, но все дело в том, что играть они вынуждены черт знает что. Драматургия ужасная, сюжетная линия отсутствует как таковая, действия нет. Одна болтовня, переливание воды в ступе, ругань и грызня (само по себе неприятно). 

Скорее всего, автор пьесы хотел показать великих мира сего в неофициальной обстановке,  'без галстуков' (что отлично удалось Бернарду Шоу в 'Избраннике судьбы ', кстати, прекрасный отечественный фильм, очень рекомендую!) и сделал это не лучшим образом - превратил членов королевской семьи в сборище тупых дегенератов (кроме королевы), отмеченных всеми смертными грехами. И где же знаменитое уважение и почтение британцев к королевской власти? Здесь я его не увидела.

Так же как не увидела в этом фильме ни логики, ни мысли, ни законченного, последовательного сюжета. Первой мыслью после просмотра был краткий вопрос  в одесском духе:  'И что? ' Второй мыслью - неприятное ощущение, как будто бы я два часа наблюдала в замочную скважину на вещи, которые посторонним лучше не лицезреть. В том числе и разборки нетрадиционно ориентированных молодых людей на тему 'любишь-не любишь '.

В общем, далековато Голдмэну до Бернарда Шоу, далековато...

1 из 10