Фабула данной военной драмы полностью идентична моральному конфликту, поднятому в одном из лучших судебных триллеров - 'Несколько хороших парней' Роба Райнера. Там выдающийся военный офицер, полковник Джессоп отдал приказ 'не отпускать' из армии молодого паренька со слабым здоровьем, который отчаянно не справлялся со службой и просил об увольнении и переводе. Джессоп считал, что армия - не детский сад, куда можно прийти, а потом уйти, и если ты пошел служить своей стране, долг страны - сделать из тебя хорошего солдата. Мальчишка умер - никто не желал ему смерти, но никто и не спас ему жизнь, хотя это было легко - одна подпись на бланке. Чтобы исключить возможность разных толкований, пролог фильма однозначно показал нам факты - парень был слабым, его здоровье и жизнь в армии подвергались опасности. Мораль, позиция картины? Поступок Джессопа был недопустим, и никакие абсолютные понятия не могли оправдать его. 

К чему все эти неуместные, на первый взгляд, подробности-детали? 'Правила боя' также с самого начала демонстрируют нам факты.  Группа солдат под командованием блестящего солдата и патриота полковника Терри Чайлдерса прислана в Йемен. Ему приказано охранять, а если понадобится - эвакуировать посольство, подвергаемое атакам демонстрантов. Некоторые из них - вооруженные фанатики, большинство - женщины, дети, старики. Снайперов на крышах обезвредить невозможно, полковник теряет двоих людей и приказывает открыть огонь по толпе.

- Открывайте огонь на поражение! Мочите этих гадов! - кричит он.
- Не могу, в зоне поражения слишком много женщин и детей! 
- Значит, ты отказываешься выполнять мой приказ?!
- Вы приказываете стрелять в толпу?!
- Да, черт возьми, мочите этих гадов!

83 трупа безоружных женщин, детей, стариков, коло 100 тяжело раненых. Завязка фильма полностью открывает нам четкую картину происходящего - наша задача определиться с собственной моральной позицией относительно действий полковника. Занимающий 50% эфирного времени военный трибунал над ним кому-то помогает принять это решение, кому-то этот трибунал не нужен - он уже все решил. 

Я определилась на двадцатой минуте картины, и все, что делала после - это с нескрываемым раздражением и отвращением наблюдала за тем, как американцы (герой Томми Ли Джонса и создатели картины в целом) пытаются всячески оправдать того, кто, как мы видели, открыл огонь по йеменской толпе. В фильме много говорится о том, какой блестящий солдат и патриот полковник Чайлдерс -  <i>морской крест, 2 серебряные звезды за доблесть, ни семьи, ни детей, полная самоотдача армии и США</i>; о том, что  толпа не была безоружной, и среди женщин с детьми действительно были бойцы-экстремисты, подбивавшие жителей Йемена убивать гражданских и военных американцев, т. к. это долг каждого мусульманина; в фильме много говорится о вынужденном отстреле, а для пущей убедительности показывается группа трусливых политиков, отдающих доблестного солдата на заклание - но факты остаются фактами, а дети с ампутированными конечностями - инвалидами. И если в фильме Роба Райнера, несмотря на понимание позиции Джессопа (величие Америки требует жертв), она все же была осуждена, что мы видим здесь?! 

A hero should never have to stand alone! Раз 10 показанный американский флаг, праведный гнев истого патриота и извращенная философия американского правительство о том, что любое беззаконие, творимое ими, стократ оправдано, так как Бог любит Америку. Чем это отличается от лозунга ку-клукс-клана «Бог - белый» или платформы фашизма? Плевать, что там были женщины и дети, Америка должна себя защищать! Ключевые слова «себя», т.е. на своей земле, и «защищать». Но здесь был Йемен, а не США, а США исключительно нападает, а не защищается. Семья посла была вне опасности, задание выполнено, но за жизни 2 американских солдат должны заплатить толпы, ведь 1 убитый американец - стоит сотни варваров, верблюжатников, восточный скота, людей второго сорта, и плевать, что там дети! Чем это не экстремизм?! Оттого еще более вопиющий, что прикрывается нравственностью и добродетелью! Кроме того, толпа была менее опасна, чем снайперы, и расчет полковника понятен - расстрелять толпу, чтобы заставить снайперов прекратить огонь. И те прекратили, ведь там были <i>их, арабские</i> женщины и дети! 

Морально неокрепших зрителей, далеких от политики, громкие слова и фирменная голливудская пафосность способны обмануть, - как обманули весь мир во время вторжения американцев в Ирак, как обманули 11 сентября, как обманывали сотни раз до этого, ведь Пентагон - самый лучший Голливуд, но, слава Богу, есть также те, кто не глотает ложку дерьма, как бы она хорошо ни пахла, и таких немало. В том числе американский писатель Нельсон ДеМилль и его книги 'Игра льва' и 'Ночная катастрофа', в которых он одновременно с болью и ненавистью изобличает свою страну, развенчивает заговоры и срывает маски.

'Правила боя' - беззастенчивая политическая агитация среди гражданского населения всего мира с целью вербовки сторонников и сочувствующих, которая лично мне глубоко отвратительна. А фильм, кстати говоря, - не чета блестящим военным триллерам 90-х, которые не просто были морально адекватны и дружны со справедливостью, но и сняты на порядок динамичнее, ярче и эмоциональнее. Мы привыкли симпатизировать Томми Ли Джонсу и Сэмюэлю Л. Джексону, ведь они такие <i>приятные</i>, а Гай Пирс - такой <i>гаденький</i>, но разве 'наводящие вопросы', подсказки и подталкивания способны сбить с толку человека, мыслящего глубже?

Я  тут прочитала о герое Гая Пирса: 'В настоящем фильме актер создал запоминающийся образ эдакого подонка-лжепатриота, военного прокурора, мыслящего четкими, безапелляционными шаблонами американской системы правосудия. Персонаж Пирса во многом схож с его Эдом Эксли в 'Секретах Лос-Анджелеса', только здесь он вызывает одну сплошную антипатию, с непреодолимым желанием съездить кулаком по его бюрократического вида физиономии'. На мой взгляд он был единственным персонажем, вызывающим уважение, поскольку боролся за то, что считал справедливым. А что делал герой Томми Ли Джонса? Запихав собственное мнение в задний карман, возвращал долг старому другу, однажды спасшему его шкуру.

'Уильям Фридкин, как всегда, снимает без оглядки на политкорректность и прочие условности'?? Я вас умоляю!