Ну что же, вот я и добралась до написания отзыва на самый кассовый фильм в истории кино, хронометражем в неполные четыре часа. Впервые я посмотрела это историческое кинополотно на 14-й день моего рождения (если моя память не изменяет мне), 25 мая 2016-го года. Оценила его как неплохой. Помню, мне запомнилась сцена, когда главная героиня идёт по площади; камера постепенно отдаляется вверх и я видела всё больше и больше раненых. И вот на экране стало видно столько пострадавших от войны, что масштаб и количество увиденного поразило моё воображение. 

Ещё помню сцену с морковкой в огороде, тоже сильный момент. Для меня этот эпизод стал решающим, кульминацией всей картины. Это явилось переломным моментом в жизни главной героини: ещё секунду назад она лежала в грязи, будучи одним человеком (изнывая от горя, голода и столь внезапно обрушившихся на неё потерь и лишений) и вот поднялась уже совершенно другим. Музыкальное сопровождение и Вивьен Ли передали внутреннее состояние главной героини просто гениально. После этого мгновения стало ясно, что Скарлетт О’Хара никогда более не станет прежней. Она стала непрошибаема, как монолит.

Сегодня (нет, уже вчера) я пересмотрела «Унесённые ветром». И хочу поделиться освежёнными впечатлениями.

Говоря о самoй центральной героине, Скарлетт, я думаю будет банальностью предположить, скольким людям она помогла в жизни, став синонимом силы духа. Для скольких людей она стала ролевой моделью, примером для подражания. Сама авторша книги, по которой поставлен этот кинофильм, не любила Скарлетт и нелестно отзывалась о ней. Но зрители вознесли её до звания народной героини, полюбили её всей душой. И мне её жизненная позиция пусть и не во всём, но откликается. Она целеустремлённая, темпераментная и умеет проявлять твёрдость. Зарабатывать денежку, как она, я так и не научилась, и психологическая защита «Я подумаю об этом завтра» также не про меня. Но быть сильной, гибкой (в каких-то местах) и непотопляемой она меня научила.

Ретта Батлера я раннее находила привлекательным, ибо играющий его Кларк Гейбл на редкость сексуальный мужчина. Да и сам герой во многом крут: он умеет защищать, зарабатывать деньги, разруливать проблемы. Во многих вещах, если не замечать некоторых других, он просто мужчина мечты. И всё же, он ужасный абьюзер. Терпеть такое поведение, когда к тебе применяется постоянная агрессия, бывает невыносимо. К тому же, Скарлетт была весьма самодостаточна и могла жить кайфово и без него. Первое время, что они были вместе, она смогла наверное элементарно расслабить наконец свои булки и расслабиться (не думать о постоянном выживании и зарабатывании денег). Спустя же некоторое время её союз с Реттом становился всё больше и больше похожим на пытку.

Чему меня это кино точно научило, так это тому, что не надо держаться за мужчин. Можно и без них. Всё равно от них было не так уж и много толку для Мисс О’Хара. На слабых нытиков вроде Эшли не стоит тратить времени, а мужчины породы Ретта если и встречаются в нашей жизни, то очень редко и чаще всего тогда, когда мы можем справиться с жизнью и без их помощи. Да и вдобавок, как достоверно показано здесь, у отношений с такими крутыми дядьками есть своя цена.

Мои главные же недовольства, связанные с этой картиной, заключаются в том, что это консервативное кино. Нечего ожидать другого от фильма, который годом своего выпуска годится в отцы моей бабушке, и тем не менее. Это расистское кино. Не такое расистское, как «Титаник» Джеймса Кэмерона (где вообще нет ни одного темнокожего актёра), и всё же. Я помню, что кто-то шутил в интернете, мол, <i><b>«С сегодняшней толерантностью скоро возьмут да переснимут 'Унесённые ветром' с чёрными плантаторами и белыми рабами»</b></i>. Прочтя это, я такая: <b>«Звучит как идея»</b>. Я бы так и сделала, клянусь.

Из всех героев фильма, мне удалось отождествиться разве что с Белл Уотлинг. Ну, и ещё (не полностью) с Мамушкой. Скарлетт слишком крута и успешна, я не особо похожа на неё. Разве что характером. У меня нет её удачи. Хотя, если убрать благородство происхождения, Скарлетт не так уж и далеко ушла от Красотки Уотлинг. Обе они пошли наперекор обществу, такова и Я.

Так Скарлетт ли я? Это спорный вопрос, дискуссионный. Вот кем я точно не являюсь, так это Мелани Гамильтон. Но я никогда и не стремилась быть ею, не мечтала быть божьим одуванчиком.

4 из 10

Не моё кино.