Фильм привлёк моё внимание потому, что упоминался в информации о фильме «Интерстеллар». Якобы Кристофер Нолан не только вдохновлялся «Парнями», но и специально показал этот фильм актёрам, чтобы они лучше смогли понять свои роли. Серьёзная ведь заявка на успех?

На самом деле этот чрезвычайно затянутый по хронометражу (больше 3-х часов) фильм интересен только с технической точки зрения. Что и было в своё время отмечено именно техническими Оскарами.

В конце попробуйте ответить на вопрос «что хотел сказать режиссёр?». С одной стороны ответ вроде бы на поверхности: вот они - те самые правильные парни, которые бесстрашно добьются чего угодно. В том-то и проблема. Получается совершенно конъюнктурный (технологическая гонка с русскими) и грубоватый производственный ролик. Большой акцент сделан на отсутствие финансирования и обманутые надежды некоторых участников отряда астронавтов. Техническая команда вообще выставлена идиотами, которым настоящие парни-пилоты рассказывают где и как нужно сделать люк в космическом корабле. Весьма специфический взгляд на историю освоения космоса.

Во всех этих смыслах гораздо удачнее «Апполон-13» - акценты расставлены как надо, роль технической команды показана на достойном уровне, личные переживания астронавтов, групповое взаимодействие.

6 из 10