Терри Торн профессиональный агент фирмы, обеспечивающей клиентам максимальную помощь в выкупе близких людей. Небольшая группа преступников в горячих точках пользуются ситуацией и часто устраивают налёты на города с целью похищения людей, которым минимум грозит физическая расправа, и максимум – смерть, если выкуп не будет осуществлён в определённом времени и в определённой сумме, договор о которой будет вестись днями, неделями, месяцами. Терри Торн получает новое задание и отправляется в Южную Америку помочь жене вернуть похищенного мужа.

Казалось бы «Долорес Клэйборн», «Адвокат дьявола» и «Рэй» должны были послужить стопроцентной гарантии на беспровальный исход картины, ну не как в финансовых в сборах, а хотя бы в глазах зрителей. Но здесь ни какие Мэг Райаны, Расселы Кроу и предыдущие годовые навыки режиссёра не смогли поднять фильм выше средней планки. Никому не сожалеешь, никому не радуешься, никого не слушаешь – полный пофигизм охватывает с ног до головы. В единичных случаях иногда просыпаешься, но потом вновь впадаешь в спячку.

Тут нет никакой изюминки. Совершенно обычное кино, неудачно снятое, а тем и пустое. Если в «Выкупе» было так же плевать на всех героев, но сюжет оказался действительно оригинальным с неожиданной концовкой, то тут же приходится наблюдать за одной тонкой линией, никуда не сворачивающей, ничем не удивляющей - пустая трата времени… в таких случаях бывает жалко смотреть на хороших актёров в плохих фильмах. И мне действительно было жалко смотреть на Кроу, из которого соорудили удачного Слая в прошлом, в настоящем и будущем… но это никак не помогло возвысить «Доказательство жизни».

Концовка подозрительно напомнила последнюю часть Рэмбо. Сравнивать «Рэмбо 4» с «Доказательством жизни» как-то и грешно и смешно. Как небо и земля.