В данном фильме есть одно неоспоримое преимущество — можно смотреть его с любой сцены, все равно в плане сюжета ничего не будет потеряно в силу отсутствия последнего.

Технически, конечно, присутствует девушка с нелегкой судьбой еврейки, живущей в реалиях Европы 40-х годов. Казалось бы, само по себе трагично. 

Однако, начиная Джонни Деппом, весь фильм изображающем мировую скорбь на своем прекрасном лице, и заканчивая какой-то неведомой фигней, именуемой финалом, когда все плохие умирают, а все хорошие страдают, фильм является соплеточивой рефлексией холокоста. Горе, лишения, насилие и прочие атрибуты того времени в данной картине настолько гипертрофированы, что все это смахивает на крайне циничную пародию.

И пусть тема «человека, который плакал» раскрыта полностью (Туртурро, Депп, Янковский — никто не сдерживается от скупых мужских рыданий), нехорошо заставлять зрителя смеяться над потенциальными жертвами геноцида.

Садитесь, единица.