ну что можно сказать про фильм?

есть два плана его восприятия - бытовой и религиозный. С бытовой точки зрения - актеры играют прекрасно, сюжет напряженный и полный поворотов, конечно, это не ужасы, это психологический триллер. Именно поэтому мы не видим никакой крови. Не в ней дело. Зрелище интересное. 

С точки зрения учения, на которое ссылается автор истории - история полный и даже разрушительный, вопиющий бред. Который просто нельзя показывать массовому зрителю, если режиссер несет хоть малейшую ответственность за последствия.

Почему, спросят те, кто не удосужился прочесть ни строчки в основных постулатах христианства.

А вот почему.

Во-первых, в христианстве люди, совершившие пусть и страшные грехи, и демоны - совсем не одно и то же. И уж конечно ни в каких видениях от Бога смешаны быть не могут. Если человек одержим демоном, в христианстве есть практика экзорцизма, а не убийство. Против демонов оружие - молитва. И только.

Во-вторых, убийство - смертный грех, и провоцировать на него ни в каких видениях никто не стал бы.

В-третьих, мы смертны. И праведник, и грешник умрут. Нет смысла убивать, если и так никто не бессмертен, а жизнь и смерть в руках божьих, а не человеческих - в христианстве так. 

В-пятых, человек судить не должен. Ибо 'как вы судите, так и вы судимы будете' (с)- это основной постулат Нового Завета. Повторяется в Евангелиях многократно в разных формах. Что бы кто ни увидел при прикосновении к грешникам - не его задача судить. И вообще - не грешника осуждают, а грех. Убийство же лишает любого возможности раскаяться.  Цель же не наказание, а, по возможности, 'возвращение блудных сынов'. Но ни в коем случае не насильно. 

В-шестых, нет никакого конца света согласно христианству. Это заблуждение опять же насаждается киноиндустрией. Есть Страшный Суд, который вершит Бог, а не человек. И это не конец мира, а его начало в его изначальном виде, до первородного греха. Грубо говоря, записанные в 'книгу жизни' очищаются и живут долго и счастливо.  Мертвые при этом восстают, а живые, собственно, воспринимают вердикт живьем. И всему предшествуют ясно описанные в Апокалипсисе события. Не люди возьмут топор, а ангелы протрубят, и в рамках этих катастроф никто не мешает Богу убить всех, кого он считает нужным, без необходимости привлекать людей. Затем, после победы над тем, чье число 666 и отцом его, следует 'тысячелетнее (!) царствие' - жизнь оставшихся с Иисусом до Страшного Суда.  То есть до Суда с начала первых катастроф масса времени, и странно как бы в преддверии 'Конца света' начинать убийства и тем более выдавать их за Суд. Впрочем, подобная подмена понятий очень характерна для современного общества.. 

В общем, фильм интересный, но идейно настолько вредный, что боюсь предположить, о чем думал  режиссер, когда его снимал. Боюсь, старался вообще не думать. Точнее, надеюсь. Ибо можно себе представить эффект - масса людей со, скажем так, невысоким интеллектом и узким кругозором, фанатиков, начнет считать, что грешники=демоны, то есть не люди, а демонов можно убивать. И тут общество и приплыло, и все усилия по абстрагированию человека от вершения правосудия пойдут насмарку, в лучших традициях средневековья начнем радостно забивать 'демонов' камнями с полным ощущением правоты. А так как никто не праведник (ну почти), то все подлежат уничтожению.

Фильм играет на невежестве и низменных инстинктах.

5 из 10 

из-за бытового уровня восприятия, иначе поставил бы 1.