Нужно сидеть сохраняя терпение, чтобы досмотреть этот фильм до конца. Я бы мог понять если б это растянули на полтора часа, как делают обычно фильмы данного жанра. Но два часа! Последние полчаса мое мнение об этом фильме падало на 1 балл в 10 минут. 

Присутствуют пару смешных моментов, а также множество непонятных слов, которые я слышал первый раз в жизни, и даже как то неинтересно было заглянуть в словарь посмотреть, что они означают. Только в середине фильма я смог освоить имена главных персонажей. А так о чем фильм, по-моему можно описать одним предложением: любовный треугольник: еврей, католик и красивая успешная женщина, да вот только один не в игре, он же католический священник, а другому нужна только еврейка, ведь он же раввин. <i><b>Вроде описание похоже на начало анекдота, не правда ли? Да вот только не смешной он какой то сов</i>сем</b>..

3 из 10