Начну с того, что фильм не для всех, да. Он покажется интересным только тем, кому не с чем сравнить. Фильмов такого жанра огромное количество, и большинство, которые намного лучше этого недофинансированного зародыша качественной киноиндустрии.

Начну с актеров. Это один из важнейших факторов успеха фильма, как правило. В '9 сессии' актеры подобраны не столь плохо, но частенько раздражают в данном кино. 

Что касается сюжета, могу сказать, что это один из худших фильмов, который мне когда-либо доводилось смотреть. Растекшись мыслью по древу, Бред Андерсон не смог показать нам то, что, кажется, задумал. Растянутый на час бред в виде завуалированных галлюцинаций полупрестарелого дяди, который в конце нам выдают за развязку. Бессмысленно пытаться понять, к чему были полтора часа просмотра данного 'художества'. 

Но один плюс все-таки есть: съемки в реальной психиатрической больнице, несомненно, могут послужить заменой таким банальным фразам, как, например: 'В основу фильма легли реальные события'.

Ну, и я уже не говорю про мелкие нестыковки, типа несгоревших в кремационной камере волос, бумажек и тряпичных мешочков с кольцами. 

Фильм не достоин называться триллером. Психология там есть, да, ее там немало и она очень тонко преподносится зрителю, и не каждый способен отследить эту тонюсенькую линию психологической отдачи.

Не могу поставить фильму больше единицы.

1 из 10