Признаюсь честно: в детстве я обожала этот фильм. Готова была пересматривать снова и снова. Не знаю, чем он меня цеплял, но так уж было. И вот, по прошествии 7 лет, я решила пересмотреть его. Окунуться в детство, так сказать.

То ли в более раннем возрасте я лучше понимала маленьких героев ленты, то ли хуже взрослых... Неясно. Раньше мне казались очень забавными все те вещи, которые учиняли 'детсадовцы'. Теперь - нет.

Унылый сюжет, уставший Эдди Мерфи - все это не впечатляет. Желающий всеобщего внимания ребенок - кажется эгоистом. Ситуации - на мой взгляд абсурдны.

3 из 10.

За то, что любила в детстве.