На первый взгляд классический сюжет о войне и ничего больше: люди до, во время, и после войны. Естественно, как всегда, война все меняет. Вроде все ясно, все понятно. «Кому память, кому слава, кому темная вода»… и далее по тексту. 

Кто-то не вернулся, кто-то вернулся инвалидом, кто-то даже стал сильнее и гуманнее, как герой Дениро, кто-то поехал крышей от вьетнамского синдрома, как герой Уокена - в общем классика.

Все начинается прекрасно, типичные, в представлении режиссера, семьи русских эмигрантов, русская община... клюква конечно есть, но она еще не бьет в глаза…простые парни, простые девушки, работяги и служащие, некоторые живут почти на территории завода и даже на улице часто не снимают строительных касок, но все счастливы, 'это Америка'!

Веселятся, пьянствуют, охотятся, женятся, в общем празднуют жизнь по полной - 'хорошо'. Героиню Стрип лупит отец почем зря, кругом дым и смрад с заводов, жилища иногда похожи на строительные вагончики, но всё-равно-все-счастливы. Какие тут могут быть антагонизмы и конфликты, все любят друг друга.

Классовые противоречия? Нет, не слышали.

Далее некоторым персонажам взбрело в голову 'послужить своей стране», за тысячи километров, на другом континенте, в преступной войне. Ну, обычное такое дело, защищать вьетнамцев от... вьетнамцев.

Именно тут и начинается явная ложь.

Внезапно!

Не американские солдаты творят геноцид. Не США выжигают напалмом и химией все живое. Не американцы расстреливает мирных женщин и детей, как в Сонгми, а таких расстрелянных деревень там много. А вьетконговец, как бы походя бросает в прячущихся от бомбежки женщин и детей гранаты, просто так, ни для чего, типа просто злой.

Для тех, кто знаком с историческими азами Вьетнамской войны, это то же самое что, в фильме «Иди и смотри» преступления бы чинила Красная Армия.

После этого любой нравственный или философский посыл в фильме обесценивается. На первый план выходят пропаганда, конъюнктура и анестезия для больного, на тот момент, вьетнамским синдромом американского общества, панически ищущего выход.

Я уж не говорю, что именно северовьетнамцы по фильму втянули героев в 'русскую рулетку', что конечно тоже историческая ложь.

Что в итоге?

Вроде бы показана обычная война, каких в кино сотни. Показана лучшими голливудскими актерами, отлично отыгравшими на 'Оскара'. Они прекрасно предают нам всю палитру эмоций, но мне уже все равно, поскольку 'единожды солгав' в таких деталях, врешь и в целом. Ведь когда как-бы походя переворачивают с ног на голову основные исторические нарративы, это верный признак пропаганды, а пропаганду и большое искусство невозможно совместить.