Невероятно затянутое скучное кино, по какому-то недоразумению возведённое массами в статус культового.

Стилистически 'Звонок' очень уж стремится выглядеть узнаваемым и уже на первых минутах демонстрирует свой тоскливый облик. Водянисто-бирюзовые тона настраивают на тревожный лад и вызывают чувство меланхолии. От визуального ряда веет какой-то прохладой и мистикой, первое время это создаёт правильный настрой и держит в предвкушении чего-то ужасающего и в то же время интересного. 

К сожалению, довольно быстро вся пелена спадает с глаз и становится понятно, что 'Звонок' это заурядный недо-триллер/недо-хоррор, не умеющий ни увлекательно преподнести сюжет, ни напугать. Всё время на экране происходит какое-то общение между персонажами, но ввиду бестолковости разговоров (и личностей их ведущих), а также полного отсутствия юмора и хоть каких-то потуг изобразить реакции живых людей, воспринимается это как какой-то филлер между потенциально жуткими сценами. Но и тут возникает мощное разочарование - единственный, пожалуй, заслуживающий внимания момент будет незадолго до финальных титров. 

Складывается ситуация когда на фоне общей пустоты атмосфера попросту не работает, потому как помимо неплохой задумки и нарочито депрессивного цветокора в фильме должно бы хоть что-то происходить. В очень редких случаях 'Звонок' делает ленивые попытки испугать, но это до такой степени неумело и предсказуемо, что ни один из скримеров и страшных моментов не сработал вовсе. Неинформативный, сухой звук с унылым и стандартным для подобного кино саундтреком лишь закрепляют эффект. Момент когда некто за кадром, судя по звуку, решил хорошенько так почесать скрипку, - атас. В общем и целом зрелище плачевное. Самое удивительное то, что даже при просмотре в одиночестве и в полной темноте фильм действует как снотворное. Как можно за 2 часа хронометража не суметь показать практически ничего - настоящая загадка.

Всё же, подытоживая, из положительных моментов нужно отметить, что Наоми Уоттс сыграла так хорошо, насколько это здесь было возможно; запись той самой кассеты выглядит неплохо и очень психоделично (для 2002 года, наверное, было вообще отлично); ну а визуал поначалу хорошо задаёт настроение. 

4 из 10