Села смотреть этот фильм по, скажем, так, 'старой памяти'. МакКонахи я помню только по фильму Ю-571, а о Кейт знаю только, что она дочь несравненной Голди Хоун. Для меня это было достаточным мотивом, чтобы посмотреть этот фильм. И, признаюсь,  заскучала уже на 20й минуте. Сюжет предсказуем до невозможности. Пари, нервотрепка, в итоге понимают, что жить друг без друга не могут. По крайней мере до конца фильма.. Хотя возникает вопрос. Она собиралась его бросить, при этом постоянно восхищаясь им. Ну и какой мужчина не клюнет на лесть?) Все они эгоманьяки и сластолюбцы. Почему, действительно, она не начала вести себя по линии стервы? Рассказать про своих бывших, случайно забыть в сумочке не билеты на матч, а фото с бывшим парнем, ну или разменять новоиспеченного бойфренда на подруг? Игнорирование, в конце концов. А вместо этого мы видим повадки и ужимки пустоголовой идиотки, для того, чтобы парни в очередной раз убедились, что эта линия поведения -  стандарт, женское кредо. Обидно, знаете ли. Теперь о Мэтте. Мелькал и голый торс (особенно порадовало, что это было на фоне ботаника и еще одного коллеги, у которого лицо на 5/6 покрыто бородой), и создали сценку 'игры со зрителем' (хотя, скорее, со зрительницей), где была возможность залезть к нему в брюки, но до конца фильма он для меня так и остался серым тусклым образом. Причем по характеру персонажа было видно, что для него дом и работа - это одно и то же. Что на работе он заглядывает в глаза и терпит капризы клиентов ради того, чтоб 'толкнуть' товар, что в отношениях. Он просто терпит. 

А вот что удивило, так это подруги главной героини. Как ни странно, не тупые дуры.

Так вот, если вы хотите посмотреть легкую, ни к чему не обязывающую комедию с плоском юмором, розовыми рюшечками, мишками и собачками, которых хочется забить молотком, этот фильм для вас. А если хотите посмотреть качественное кино о любовном пари, лучше откопайте какие-нибудь 'Римские каникулы' с Одри и наслаждайтесь.