Добавлю к списку несуразиц: гос. агенты, отвлекающиеся от захвата нло на шорох в кустах, дым в лесу при налаживании ИП-ом точки связи, несоответствующее освещение комнаты при первом знакомстве Элиота с ИП-ом, музыка из 50-х годов, великолепная сама по себе и для драм того времени, но сильно устаревшая к 1982 году. Ведь это время электронной - космической музыки, она прямо проситься в кадр, что великолепно восполнили режиссёры 'Очень странных вещей' спустя 30 лет! 

Отчуждает от принятия сюжета и ментальность подростков показанная в фильме - в сравнении с большей образованностью и пониманием, пытливостью что-ли, советских подростков в советском же кино. Сильно зашорены они стереотипами - надо же 'гоблин' и 'звери - мутанты' - такое советскому школьнику и в голову не могло прийти! 

Также не удовлетворяет минимальному понятию о действительности бесконтрольное шатание семьи Элиота по развёрнутой био-лаборатории, а уж люди в космических скафандрах 'захватывающие' дом - бред, после посещения его же агентами в обычной одежде! И вот таких ненатуральностей - огрехов, превеликое множество. 

И шут бы с ними, но отсутствуют другие показатели хорошего кино - к примеру, столь деревянных детей давно не видал в кино. Нет, Дрю прекрасна и в своих реакциях и в позах-движениях, но остальные...

Также саспенс не развёрнут: очень бы хотелось переживать поиск ИПа в начале или налаживания контакта с Элиотом, как тактильно-вербального, так и ментального. А также его семьи. Всё сильно скомкано и отрывочно. А что есть 'запорото' масками актёра-подростка сыгравшего Элиота. 

Результат - фильм сказка для младшего - среднего возраста. Понятно, что привлекло американцев в фильме: сказочно-фантастическая история о помощи НЕ АГРЕССИВНОМУ пришельцу - это было внове, неожиданно для амер. зрителя, плюс слезоточивая история  - хорошо 'зашла' зрителям. И понятно, что понравилось зрителям Союза, когда дошла до нас эта картина: спец-эффекты, американский быт 'среднего' гражданина, да и сам кино-язык - поверхностный, эффектный. Но поэтому и не оставляющий в сердце и памяти конкретного следа, а только ощущение сказки из детства. 

6 из 10