<i>В порту действует принцип ГМ. Глухи и немы. Мы ненавидим боссов, но не стучим</i>

Начнем с положительных моментов о которых нельзя не упомянуть: 

Остросоциальная <b>проблематика фильма</b>, которая все еще актуальна в мире, и для российского общества в частности. Что происходит? Коррупция в профсоюзе некого порта, где каждый рабочий прекрасно понимает как устроена система, несогласных же, открыто говорящих о положении дел - устраняют. Сами понимаете каким образом. Методы классические: убийство в первой же сцене фильма как частного элемента не имеющего никакой поддержки, так и запугивания и избиения во время образования клуба протестующих в подвале церкви. В этой структуре, недовольных больше, но коллективное мнение едино в отношении этой проблемы 'что я один могу с этим поделать? Мне нужна работа, семью кормить. Да, все плохо, но пока меня лично это не касается, буду делать вид, что ничего не происходит'. Вам это ничего не напоминает? Может быть российский менталитет? 

Также, очень хорошо прописанный персонаж <b>Джонни Френдли</b> и понятная мотивация антагониста. Монолог в начале фильма, дает представление о взрослении в нищете и попытках трудоустроиться для получения хоть каких-то средств и в конце концов о жертвах на которые он пошел ради становления на должности главы профсоюза. Подобный бэкграунд трансформировал его в человека жестокого в своих методах, для которого цель оправдывает средства.

<i>Ты думаешь меня так легко отпихнуть от такой кормушки? Сколько я ради неё пахал! И теперь из-за одного гаденыша все сдать легавым?!</i>

На этом плюсы заканчиваются и начинается сильный диссонанс который связан с ключевыми действующими лицами.

<b>Священник</b> и заодно борец за справедливость выглядел настолько претенциозно и наигранно, что почти после каждой его реплики рука автоматически тянулась к лицу. Например сцена, в которой Ида видит своего брата мертвым и вполне рационально хочет узнать настоящую причину произошедшего. В ответ ей наш слуга божий выдаёт в момент, когда к нему даже никто не обращался:

<i>-Ида! Помни, время и вера исцеляют!
-У меня погиб брат, а вы мне говорите про время и веру?!</i>

Вот после такого хочется выключить фильм напрочь. И да, подобных вбросов будет еще целая куча. Это некий прообраз американской справедливости, вычурный и идеалистический, который идет против всего плохого, ведь добро должно победить, а негодяи будут наказаны!

Подобное несоответствие мира, персонажей и атмосферы вокруг с искусственно ввинченной идеологией убивает всю атмосферу напрочь. Как зритель я сразу перестаю верить в то, что происходит на экране. Этот обман идет лейтмотивом через всю картину, от которого уже было не отделаться.

<b>Главный герой</b> в прошлом спортсмен, выглядел надменно и не заинтересовано вообще во всем, что происходит вокруг, кроме <b>Иды Дойл</b>,сестры человека к убийству которого, на минуточку был причастен. Хоть убейте, но ранний Марлон Брандо это один и тот же персонаж из фильма в фильм, совершенно не заслуживающий внимания. Внутренние переживания по поводу убийств в порту и бандитской коррупционной системы, в которой замешан его старший брат в том числе,  не состыковываются с актерской игрой и поведением персонажа.

Создается впечатление, что герою попросту плевать на все происходящее, даже после того как убивают его старшего брата, но он не пересматривает свои взгляды на происходящее, его совершенно не волнует главная проблематика всего фильма, он просто берет пистолет и идет мстить. Ведь только тогда проблема коснулась его лично.

Небольшая ремарка: в фильме была замечательная сцена, когда паренёк из 'золотых воинов' убивает всех голубей в клетке за то, что <b>Терри Маллой</b> дал показания против босса в суде. По-моему получилась отличная метафора,  мертвая птица - это прежние взгляды и убеждения героя, которые были значимы для того крутого боксера Тэрри из прошлого. Получилась некая точка невозврата, но очень жаль, что из-за вышеперечисленных минусов, подобная метафора попросту не сработала.

Этот персонаж не 'герой' фильма, он ничего не делает, а когда осознает ситуацию, то уже слишком поздно, брат Иды мёртв как и его собственный. Поэтому в финале картины происходит некое противоречие, Тэрри Малллойя выставляют победителем, борцом, акционером, но ощущения, что это действительно так - не возникает, уж слишком это притянуто за уши. В итоге фильм теряет целостность, а ты остаешься в недоумении. 

Поэтому,

6 заваливших свою карьеру боксеров из 10