Недавно стартовал сериал под одноименным названием, и он действительно хорош. Пока нет новых серий, решил глянуть вот этот старый фильм, который всем не нравится. Есть такие фильмы, которые по тем или иным причинам остаются недооцененными. Этот фильм к таким фильмам не относится.

   Здесь рассказывается история Мэтта Мёрдэка, ей уделена значительная часть экранного времени, но она никак не 'цепляет'. Как и истории других героев, которые раскрыты еще меньше.

   Что можно отметить в фильме, так это сцены с драками и спецэффектами. С ними постарались на славу... И перестарались! Ну не может слепой человек, даже ориентирующийся в пространстве с помощью слуха ТАК прыгать по зданиям! Я был  приятно удивлен, когда увидел в ролях Коллина Фарелла, но здесь он переигрывает на уцровне Николаса Кейджа. Еще один провал.

   Музыкальное сопровождение в стиле ' в крутом фильме должен быть крутой рок' мешает услышать половину реплик.

   Но самое слабое место здесь- сценарий. Отдельные фишки очень даже удались, и их перенесли в свежий сериал, где все работает как надо, но... Сначала нам долго показывают скомканную экспозицию, а потом резко погружают в сумбурный экшн. Здесь нет главного плюса, которым подкупает сериал- нет детектива. История неинтересна, потому что нам с первых минут показывают главного злодея, который опять-таки не так крут, как его воплощение в сериале. 

   И вроде экшн-сцен тут предостаточно, есть хороший герой и антогонист, есть зачатки глубоких мыслей, но ничто не доведено до ума. В итоге, 'Сорвиголова'- это один из самых скучных фильмов о супергероях, который я видел, и очень скоро забуду.