Не думаю, что есть хоть один уважающий себя актер, достойно выглядевший бы в роли 'петуха', но Рурк - единственное стоящее внимания зрелище в этом фильме. Все остальное - надуманная и скучнейшая чушь.

А красавчик Ферлонг стал бы 'любимчиком' матерых зеков гораздо раньше и не в том смысле, что нам показали. Так посмотришь на братскую дружбу, и сам в тюрьму захочешь - туда, где так много интересных, открытых и милых людей.

Фильм посмотрел неосторожно из-за кричащего перевода названия на кассете - 'Зона волков'. Назвали бы 'Зверофабрика' сразу - может, одумался бы, прежде чем тратить понапрасну 1,5 часа жизни.