'Человек-слон' – это история о неизведанном, о тайне человеческой природы и ее изменениях, о человеческом отношении к необычному и не познанному. И за такой, на первый взгляд, интересный сюжет берется Дэвид Линч.

Фигура Линча рисуется нам, прежде всего, в туманной дымке «Твин Пикса» — загадочный, сюрреалистичный, многоуровневый, сложный. «Человек-слон» никак не соответствует нашему привычному мнению о режиссере — здесь нам представлена банальная, пусть и реальная, история о человеке, не наполненная ни глубиной, ни сложной актерской и режиссерской работой. Все, что мы видим — линейное изложение, скучное, затянутое, лишенное как философии, так и сложной операторской или сценаристской работы. 

Чтобы видеть в этом кинофильме раскрытие проблемы морального разложения общества, нужно самому быть аморальным – герою Хёрта невозможно не сочувствовать, а герою Хопкинса – не выказать уважения, но для изложения данной мысли вовсе не нужно снимать двухчасовой фильм. Таким образом, если вы и садитесь смотреть данную картину, то, скорее, как любитель сентиментального черно-белого кино, потому что иных причин для просмотра здесь нет.