…. футболку с такой надписью я заказала в Заре, потому что в детстве на меня произвёл неизгладимое впечатление одноименный сериал, а в подростковом возрасте – сама книга Стивена Кинга. Поэтому я наивно решила, что легендарный фильм легендарного Кубрика должен быть, как минимум, не хуже и вполне достоин увековечивания на футболке. В ожидании доставки решила-таки посмотреть собственно этот шедевр в первый раз (нет, логика не мой конек). И, о боги, как я заблуждалась. 

Во-первых, это худший каст ever. Джек Торренс в исполнении Джека Николсона выглядит так, как будто он сбежал прямиком из психлечебницы из «Пролетая над гнездом кукушки», и готов укокошить всю семью просто так, без какого-либо влияния проклятого отеля. Эмо-мама Венди, у которой глаза с уже самой первой сцены на мокром месте по неизвестным причинам, а за ее вечно ноющий голос и бесконечное  гнусавое “huh?” хочется прибить ее уже в первые десять минут фильма. Говорят, что Кубрик каждый день на съемках доводил бедную Шелли Дюваль до истерики для более правдоподобной игры, но мне абсолютно не ясно, почему героиня пребывает в таком настроении с самого начала фильма? Где развитие персонажей, хоть какая-то интрига? Неуравновешенный алкоголик с женой-истеричкой с малолетним сыном должны провести взаперти пять долгих месяцев - ежу понятно, что с ними там ничего хорошего не случится. 

Во-вторых, отель, который у Кинга был воплощением абсолютного и всепоглощающего зла, в фильме превратился в простую декорацию. Бесспорно, декорацию впечатляющую, легендарную, растасканную на визуальные цитаты, но тем не менее, просто декорацию. За весь фильм он делает ровно три «бу!» - внезапно кидает теннисный мячик, пугает мертвыми девочками и показывает разложившуюся тетеньку в номере 237. Всё! В книге Оверлук медленно пожирал душу Джека, вынуждая его совершить непоправимое, и выступал полноправным антагонистом главных героев, заставляя читателей бояться и фигурных кустов, и пожарных шлангов.  В фильме же роль главной пугалки отведена музыке, которая в любой мало-мальски напряженный момент начинает орать и скрежетать вам в уши: «Сейчас будет страшно! Очень страшно! Ох, как страшно будет щас!»  И, после этого… ничего не происходит. Ну, иногда демонический бармен появляется ниоткуда  - пожалуй, единственный персонаж, который вызвал у меня хоть какие-то похожие на страх чувства из-за своего ничего не выражающего взгляда и сжатого в полоску рта, хотя бы тут не промахнулись с подбором актеров. 

В общем, я осталась весьма разочарована и отлично понимаю Кинга, который в пух и прах раскритиковал творение Кубрика. А футболку буду носить – как посвящение гениальной книге, одной из лучших в жанре хоррора, но никак не фильму. 

5 из 10