Когда-то давно, в детстве (шли 90-е) я впервые посмотрел первых двух терминаторов. Оба фильма произвели на меня глубочайшее впечатление -- стали одними из самых любимых на долгие годы вперед. Арнольд Шварценеггер был словно рожден для роли бездушного киборга-убийцы по сути созданного только для того, чтобы хладнокровно убивать. Думаю, многие согласятся -- эта роль лучшая во всей его актерской карьере. Все сценарные не состыковки первых двух частей касательно путешествия во времени выглядели совершенно малозначительными по сравнению с грандиозной историей, рассказанной в этих замечательных фильмах. Очень приятным осталось 'послевкусие' от просмотра. Ощущение, что так все и должно было быть. 'Будущее не предопределено'. И тут появляется Терминатор 3: Восстание машин…

Сразу возникает главный вопрос: «Зачем?». А как же предотвращенный судный день? Оказывается, его не предотвратили, а только отсрочили. Ну… Тогда все ясно… Создатели сего кинотворения плевать хотели на завершенный сюжет Кэмероновских первых двух частей. После двадцати минут просмотра вообще непонятен жанр -- это некая не совсем удачная пародия, отдаленно напоминающая Терминатор 2 или все-таки полноценный фантастический боевик? Джон Коннор нам показан полным ничтожеством, без какой-либо цели в жизни, в отличие от очень смышленого для своего возраста ребенка с невероятно сильной волей из второй части, каким и должен быть настоящий лидер сопротивления человечества. Но как такое превращение могло произойти? Это совершенно не вяжется со здравым смыслом. Когда Джон спрашивает у терминатора, не помнит ли тот как он его когда-то давно (в предыдущей части) учил фразам типа «Hasta la vista» - невольно хватаешься за голову. Будущий спаситель человечества к тому же слабоумный!  

Что представляет собой в этой части терминатор. Это точно такой же робот, что и в предыдущих фильмах только с двумя водородными топливными источниками питания, а также, судя по всему, наделенный особым юмором. Надо отметить, что именно терминатор мне показался самым умным героем, несмотря на то, что он всего лишь машина. К слову, почти весь юмор в фильме выглядит как-то неуместно. Ох, Арнольд, зачем ты в этом снялся? 

Главный антагонист - терминатор T-X, имеющий женскую внешность, явно уступающий T-1000 по многим характеристикам. К чему было Скайнету отправлять в прошлое более слабого терминатора - загадка века. Во время просмотра меня не покидало ощущение будто эта актриса (кое-как сыгравшая T-X) пытается бездарно подражать Роберту Патрику из второго фильма.

И наконец, будущая жена «спасителя человечества» - истеричная особа, временами, как и ее будущий суженый, напрочь отключающая мозг. В общем, они друг друга стоят. Кроме легкого отвращения сладкая парочка ничего более вызвать не способна. Но тут, как ни странно, к игре актеров претензий нет - они убедительно сыграли тех, кого им сказали сыграть. Сценарий - один сплошной минус.

Терминатор 3 - это даже не разочарование. Пустой, никчемный фильмец. Кроме нескольких довольно неплохих экшен-сцен смотреть больше не на что.  

3 из 10