Чтобы кратко охарактеризовать фильм «Шафт», я думаю, отлично подойдет словосочетание «откровенно слабо»! Слабая игра актеров (как не жаль это констатировать), слабая режиссура и просто ужасный сценарий!

Касательно сценария. Я бы хотел остановиться отдельно, так как это отдельная тема, на фоне которой, как мне кажется, меркнут остальные проблемы фильма. Фильм основан на романе Эрнеста Тайдмэна. Я эту книгу не читал, поэтому говорить ничего плохого не буду, но сценарий к фильму получился просто ужасным! Хотя над ним и трудились четыре человека, включая и автора. Видимо каждый из четырех со-сценаристов работал над какой-то своей частью, и они абсолютно забыли как-то эти части состыковать и убрать все шероховатости. Изъянов в сценарии очень много, сценарий дырявый как решето. Зритель не получает ответ ни на один вопрос, появляющийся во время просмотра. В общем, одним словом, сценарий «сырой»!

Далее касательно актеров. В этом фильме снялся один из актеров, к таланту которого я испытываю искреннюю симпатию. Это Кристиан Бэйл. Но, на этом я бы хотел, и закончить упоминания о нем в этом фильме, так как хорошую игру, как мне об этом не прискорбно говорить, он тут показывает только эпизодически, но в целом слабо и неправдоподобно. Это же могу сказать и о Сэмюэле Л. Джексоне! Но, был лично для меня в этом фильме и один интересный момент: было очень интересно посмотреть на Баста Раймса. Сначала он очень хорош, но к концу фильма образ в его исполнение блекнет буквально на глазах! Но, опять таки повторюсь, что как мне кажется, все проблемы этого фильма идут от сценария.

Также упомяну о невнятной музыке, которая появляется только в самом начале фильма и на переходах некоторых кадров (кто видел — поймет), а также неудачную работу оператора. И в целом, что выплывает из вышесказанного, стоит отметить слабую режиссуру! Джону Синглтону не удалось сделать качественный продукт. 

Подводя итоги, я хочу вас вернуть в первый абзац! Это откровенно слабый фильм, который можно смело пропускать мимо, как это мне не жаль констатировать! 

4 из 10