<b>Топ-250</b>

<i><b>#232*</b></i>

<i><b>- Только не начинай делать добрые дела, парень. У тебя нет практики.</b></i>

Со многими фильмами в Топе я знакомлюсь впервые. И “Секреты Лос-Анджелеса” я тоже посмотрел только сейчас. Мельком глянув информацию о фильме на его странице, я понял, что ничего хорошего для себя я не увижу. И я не ошибся.

Сюжет повествует о  трех детективах, служащих в разных отделах полиции, которые расследуют странное массовое убийство в кафе. Каждый из них начинает раскручивать клубок, и то, к чему они придут, вряд ли их обрадует. ..

Я не очень люблю фильмы, действие которых происходит в начале/середине прошлого века. Да и к гангстерским боевикам отношусь прохладно. Тут же эти два понятия сошлись в одном фильме. Подобные проекты меня могут увлечь в двух случаях. Либо наличие в касте любимого актера, либо действительно годный сценарий. Здесь нет для меня ни того, ни другого. 

Сюжет попытались закрутить и запутать по всем видимым фронтам. Получилось это сделать весьма неплохо. Только под конец мозаика начала собираться в единую картину. Это один из немногих плюсов, что я нашел. Но и тут зарыта собака. Чем сильней петляет сюжетная линия, тем скучней становится на это смотреть. И в итоге все приводит к тому, что зритель начинает просто без интереса ожидать концовку, лишь бы узнать, чем закончилась эта история, закончить просмотр и забыть. 

Также стоит отметить достаточно звездный актерский состав. Тут очень много громких имен, но фильм это к сожалению не спасает. Рассел Кроу, Кевин Спейси, Дэнни ДеВито, Ким Бейсингер и многие другие. По актерке у меня претензий нет. Отыграли на отлично. Каждый рассказал историю своего персонажа по-своему, и выжал из образа максиму.

Если рассматривать фильм со стороны детектива, то тут он весьма неплох. Но если же как криминальную драму (или как его называют “неонуар”) то тут мимо. По крайней мере для меня.

<b>3 из 10</b>

<i>Cписок ТОП-250 на момент 05.11.2017</i>