Всем доброго дня! 

Решил написать свою первую рецензию на 'КиноПоиске' с этого фильма, потому что последнее что смотрел, так эту интересную 'задумку', но так и не превращенную в реальность. 

 Идея конечно не нова, было много вариантов, но так как тематика войны уже 'изжила все свои ресурсы', то история про концлагери, военнопленных встречается довольно не часто, а уж про американских солдат содержащихся в плену, тем более редко. Изначально в первой половине фильма, хотелось выключить, столько помарок и несвязанных элементов сюжета, что кажется смотришь дальше вторую половину, ассоциируя её с 'Адвокатом Дьявола' или '12' с Михалковым. Конечно я беру в счёт то, что режиссура показала суть военного трибунала, его основ и моральные ценности человека. Не до конца, но раскрыты ( разумеется по - американски, ведь кино снимали они, значит удивляться чему - то не стоит особо) такие качества, как честь, долг, храбрость. Зато в полной мере раскрыты 'другие минусы' жизни, как трусость, эгоизм, немного иронии, лести и страха. Про все детали, за которые можно зацепиться и развить целый трактат критики, я говорить не стану. Но не обойду стороной момент, в котором показаны советские военнопленные в качестве морально униженных, голодных 'псевдо - людей', наряду с неплохо одетыми, сытыми, в хорошо обустроенных бараках, американскими солдатами. Что это? Насмешка режиссера или политика американского формата? а - ля 'План Алана Даллеса ?'.

 Хотя если брать в сравнение кучу 'кино - ширпотреба американской Голливудии', про советских граждан, армию, флот, то чему мы удивляемся? Швырять хлебом, как будто ты в 'тачдауне', представляя это как национальную американскую игру, вот на что способны актеры и весь киносъемочный состав. Не удивили, но зато больше отдалили себя от реальности. Вообще считаю, что американская режиссура парит в облаках, со своими спецэффектами, роботами, фантазиями, это помогает только в жанре фантастика, фэнтези.

 Также ясно видна картина, которая изначально показалась сказкой в такой ипостаси, как война и концлагери Второй мировой. Но порывшись в истории, становится понятно, что да, действительно американских солдат так и содержали, с хорошей едой, теплыми бараками, дополняя сигаретами, музыкой. Это может быть 'политика сторон', по типу ( ты мне, я тебе). То есть штаты содержат немцев в таких же условиях, вот и соответствуйте действительности. Будьте добры, так сказать!

И всё же, так как показали нам, российским зрителям, отмечу российским...этого слава богу не понять. Действительно признаться, полярности всегда разные. Бывает что в плюсе мы, бывает что в минусе. Но у нас совсем другой взгляд на историю войны, так как непосредственно весь советский народ принял основной удар этой жестокой войны. Не говорю, не хочу обидеть другие страны, народы, союзников, несомненно вклад каждого в общую победу виден, факты говорят за себя. Но почему в таких фильмах как 'американец спасает мир', вечно советская армия выставлена в среде фанатичных безмозглых мутантов, с одной целью, 'мясом завалить' врага?! 

 Переходя все таки к сути фильма, очень даже неплохо показали обратную сторону бравых 'янки', военнопленными их редко увидишь в кино - прокате. Актёры отыграли разумеется под 'плётку', мол говорите строго так, покажите это так. Впрочем, это уже другая история. 

Всем спасибо!

4 из 10

 (четверка за труд)