Посмотрев последние работы режиссера Тодда Филлипса 'Мальчишник в Вегасе' и 'Впритык' и получив от низ колоссальное удовольствие, я решила обратиться к одной из первых его работ, а именно в фильму 'Дорожное приключение'. Мои ожидания не то что не оправдались, не было даже намека на какие-то положительные чувства от фильма. Я полностью разочарована, но обо все по порядку.

Первые полчаса я просто смотрела в экран, не понимая когда уже начнется действие, но все никак и никак. И наконец случается хоть что-то! Четверо друзей отправляется в путешествие. Ну все, думаю, сейчас с минуты на минуту начнутся шутки, приключения, испытания дружбы и так далее, но ничего этого так и не случилось... Мало того, что они добрались до цели ужасно быстро, около 20 минут фильма, так еще и обычно, с совсем незначительными неприятностями, большинство из которых в современном мире может случиться с каждым человеком, когда тот идет на работу.

Но и это еще не конец разочарований... Конец фильма так и говорит нам: 'Ребят! Давайте, делайте все, что хотите! Все можно исправить! Спите со всеми подряд! Курите траву! Отрывайтесь!' На первый взгляд не все так плохо, да все это затронуто во многих фильмах, но здесь с этим перебор, так еще и нет ни капли морали.

По поводу шуток хочется отметить, что все то, что в этом фильме считается 'шутками', просто странные фразы и идиотские действия, нет, я далеко не противник 'сальных' шуточек, но когда это действительно смешно и уместно. Так же дела обстоят и с 'черным' юмором. В более поздних фильмах режиссера, упомянутых выше, таких тоже не мало, достаточно вспомнить урну с прахом отца из фильма 'Впритык', но там все это действительно вызывало улыбку, когда были шутки, печаль, когда были трогательные моменты. В 'Дорожных приключениях' ни одна фраза героя не вызвала у меня совершенно никаких чувств...

Разочарования вызвали я актеры. У меня есть много любимых комедий, где действительно смешно играют DJ Куаллс, Шонн Уильям Скотт и Том Грин, но явно не здесь. Не понимаю, почему такое количество комедийных актеров не смогла 'вытащить' этот фильм... 

В общем, на мой взгляд, фильм не достоин просмотра.

2 из 10