Начинать критику нужно с фундамента, поэтому вначале прогуляемся по книге 'банды', именно эта макулатура послужила для экранизации, автор этого сборника сказок Гарри Грэй - диванный мафиози.  Вся книга это склейка наворованных сюжетов из  гангстерского кино 30-ых, которые автор выдает за свою прожитую жизнь, в частности  плагиат из фильмов с участием Джеймса Кэгни, например Ангелы с грязными лицами (1938), этот фильм как-то пародировали в Один дома (1990), тот самый которым Кевин Маккалистер спугнул грабителя и доставщика пиццы, а так-же: Враг общества (1931), Ревущие двадцатые, или Судьба солдата в Америке (1939) и Белая горячка (1949). 

Мамкин хулиган по имени Гарри Грэй любит ни только Джеймса Кэгни, так-же он предпочитает режиссера Уильяма Уайлера и его фильм Тупик (1937), там и  знакомства с Максом и тема с часами и многое другие, автор книги все это так-же выдал за свою историю жизни.  Книга The Hoods, вышла в 1952, но все фильмы откуда украли сюжет, вышли в эпоху 30-ых годов, в самый расцвет гангстерского кино. Реальная история такова, Гарри Грэй опасными вечерами сидел в безопасном кинотеатре и смотрел гангстерское кино, затем приходил домой к любимой мамочки и шел в свою комнату - чтобы сесть за печатную машинку и напечатать все те сцены что ему понравились на большом экране кинотеатре, разумеется выдавая все это за свой жизненный путь. 

Цветокоррекция у Однажды в Америке, такая-же как и в Крестном отце, стиль подачи, операторская работа и даже режиссура, все мастерство Серджо Леоне одолжил у Фрэнсис Форд Коппола. Получается мамкин гангстер Гарри Грэй одолжил сюжет у Голливуда 30-ых годов, а Леоне все остальное у Копполы, соответственно у Однажды в Америке нету ничего своего, кроме Эннио Морриконе, величайшего маэстро.  

Актерский состав, из всех гангстерских фильмов, именно в этом фильме актеры играют ни совсем так хорошо, как в остальных гангстерских фильмах. 

Хронометраж слишком долгий, хотя я как раз любитель тех фильмов что длятся больше трех часов, но именно эта кинолента заслуживает лишь старых, добрых сто минут.