Фильм не понравился нисколько. Я его посмотрела только из-за того, что там играет Кетрин Зета Джонс, но ее там настолько мало, что я даже пожалела, что стала вообще смотреть, жалко потраченного времени.

Фильм не о чем. Полно каких-то пошлых непонятных моментов. Если в начале фильма, я пыталась вдумываться в смысл, то потом вообще перестала следить за ходом сюжета. Момент, когда герой вспоминает о своих первых отношениях с девушками, показался мне каким-то пошлым и противным. Зря я еще тогда не переключила канал.

В общем, не пойму зачем смотрела, и о чем был фильм.

2 из 10