Фильм самый обычный в плохом смысле. 

Все персонажи в фильме очень стандартны. Простой боевиковый набор: шаблонный злодей, мастер многоходовок, крутой-мужик (но не очень умный) и красивая милая женщина. Какой-то харизмой или особенностью никто из них не обладает, и более того, в каждом их действии ощущается какая-то наигранность. Крутой мужик 'по-пацански' дергает руками, выходит из себя. Мастер многоходовок вдумчив и рассудителен. Злодей - злодейничает, стандартными методами. Шарлиз Терон тут вообще по-моему для звездности списка актеров - не понимаю зачем в этом фильме нужен ее персонаж. 

Сюжет так же оригинальностью не отличается. Он прекрасно гармонирует с действующими персонажами

Я не хотел бы, чтобы эта рецензия выглядела как рецензия на все боевики про ограбления. Есть множество отличных фильмов в этом жанре, однако данный к ним не относится. 

Запомниться фильм может только подросткам. 

5 из 10