Ох тыж, как мило, высокий рейтинг и одни положительные рецензии...

Скажите мне, господарищи, почему вы до сих пор не выработали в себе... ну хотя бы осторожное отношение к тому, что вы смотрите, я уж не говорю про критическое восприятие очередного куска 'шедевра', который вы скармливаете себе и наверняка своим детям?

Начну с того, что мульт драматичный до предела.

Старшая сестра работает на малооплачиваемой работе, содержит младшую и находится под жёстким прессом органов опеки. Маленькая девочка не может наладить контакт со сверстниками, бьёт их по лицу (напоминаю, рейтинг фильма 0+), имеет крайне странное хобби (напоминаю, рейтинг фильма 0+), сорится с сестрой. Старшую увольняют. Органы ювенальной юстиции собираются забрать ребёнка от единственного родного человека... Вся эта прелесть нивелируется солнцем, морем и Элвисом, при чём солнце и море одни без Короля, уверен, ни хрена бы не справились... Король всегда рулит, он и армагеддон в вечеринку превратит!

Итак, мелкая берёт телефон от работника ювеналки (как будто так и надо), работник показан как солидный доброжелательный мужчина (единственный персонаж, который тянет по характеристикам на роль отца в фильме)... Работал в ЦРУ (по умолчанию уважуха от мелочи), в авторитете у верховных инопланетян, ещё и объегорил их, произнёс проникновенную речь в конце, весь фильм проявляет понимание и сострадание к гг, однако непреклонен и справедлив, помогает спасти зверюгу и прибегает на помощь, когда Лило ему звонит. То есть образ работника органов опеки в сознании мелочи будет отпечатан не как образ Врага человечества (а именно так и должно быть), а как положительный, естественный и неотвратимый...

Потом на себя пеняйте, когда ваше чадо, насмотревшись, дозвонится таки до местной ювеналки.

Теперь на счёт зверюги. Зверюга обаятельная, модели поведения заразительные, а ещё эти модели воплощение уничтожения и разрушения... Только не надо мне писать, что эта зверюга альтер эго девочки, которая такая из-за гибели родителей и тд, и тп... Вы на рейтинг фильма смотрели? Этот мульт для любой аудитории (0+). Мелочь, которая посмотрит фильм, будет стараться копировать поведение зверька один к одному, а не препарировать сюжет драмы...

Голову из вечно тёмного места пора вытаскивать, а то она там с концами поселится.

пс

Да, кстати, Рождества нет... Инопланетяне ведь не ошибаются. Попробуйте потом доказать мелкоте обратное.

1 из 10