Я, конечно, не кинокритик и таковым себя не имею права называть, но этот фильм...

С первых минут фильма стала навевать скукой. Постоянно вращающаяся камера, будто её прицепили к мельнице, постоянные неоправданные сцены насилия и жестокости. Фильм не станет наполненным каким-либо смыслом, если в него запихнуть 7-минутные сцены насилия. Это не показатель. Есть множество фильмов, где насилие остаётся за кадром, но картину это не портит. 

Многие люди, посмотревшие фильм ссылаются на 'Гениальность' решения сделать фильм 'Задом наперед' (т. е. пропустить эпизоды в обратном хронологическом порядке). Лично для меня это добавило лишь больше отвращения к этому фильму. Помимо неоправданной жестокости и сцен насилия (не говоря уже о крутящейся камере): 'сюжет-перевертыш'.

Все говорили, что до конца фильма было досидеть тяжело. Это действительно так. Но не из-за ужаса... А из-за скуки.

Подведём итог: Фильм скучный, операторская работа мне не понравилась и авторы растянули хронометраж сценами насилия.