Главная героиня Сара (Джулия Стайлс) очень хочет поступить в балетную школу, но во время экзамена ей сообщают, что её мать погибла. Сара забрасывает балет и отправляется жить к отцу в черный квартал Чикаго. В школе она знакомится с Дереком  и его сестрой Шенилл. Новые друзья приглашают Сару на танцы, потом Дерек предлагает ей дать пару уроков. Между ними возникают некие чувства, которые не нравятся ни семье Дерека, ни его друзьям, ни местным девушкам.

Лично мне показалось, что черные выставлены здесь совсем в неприглядном свете. Ну казалось бы: нравятся они друг другу - ну и ладно, это ж необязательно на всю жизнь. Но нет, все говорят, что они не пара, что эта белая девка забрала себе самого лучшего парня. А знаете, почему он самый лучший? Потому что он старается учиться, чтобы продолжить своё образование и стать врачом. То есть само намерение стать кем-то кроме наркоторговца или мелкого бандюгана автоматически делает его на голову выше других. А его сестра, которая как бы подружилась с Сарой, после слов её брата о серьёзности их отношений, прямо говорит Саре: 'Посмотри вокруг, видишь, тебе здесь (среди черных) не место'. Но как бы расистки не прозвучала эта фраза, если б её сказала в обратной ситуации белая, в устах черной она имеет конечно же не расистский смысл. А просто бедная-несчастная Шенилл, родив ребенка лет в 15 от какого-то придурка, имеет только одну возможность выбраться из этого квартала - Дерек станет врачом, будет хорошо зарабатывать и заберет их из черного квартала и будет содержать (судя по всему всех и вечно, он же один на весь квартал такой умный), а если у него будет жена, что ж останется для Шенил? Нет-нет, нужно дать шанс выбраться какой-нибудь черной сестричке, а то белые всегда забирают себе всё самое лучшее. И весь фильм в таком духе: о том, какие бедные-несчастные черные, как им нелегко живется и какое у них безрадостное будущее. 

Я так понимаю, что по задумке это должны были быть политкорректные 'Грязные танцы' с акцентом на то, как тяжко живется черным в этом мире, особенно на фоне белой Сары, которая и поступит, и стипендию получит, и жить будет хорошо, и парня себе лучшего отхватит. И все автоматически, без напрягов, потому что она - БЕЛАЯ. Но не получилось. В любовь Дерека и Сары я не верю, ровно как и в их светлое будущее и финальное принятие черной семьей. Финальный танец был неплох, но не впечатлял. А уж 'черный' квартал - если это приглаженная и облагороженная версия реальности - это просто ужасно. 

Мне не понравилось из-за отсутствия химии между главными героями, разницы между Джулией Стайлс и дублершей и сопливых жизнеописаний.

Поставлю 6 только за финальный танец Сары, в котором было хоть что-то.

6 из 10