Всё-таки история «Матрицы» не для меня. Как бы сильно мне не хотелось, но происходящее в этой вселенной совсем не вызывает у меня каких-то моментов заинтересованности. Напротив, нагнетает скуку. И, если первая часть худо-бедно впечатляла своими новаторскими спецэффектами, то остальные два фильма уже ничем особенным не запоминались.

Если так подумать, то «Революция» практически ничем не отличается от второй части «Матрицы». Вот снова машины, которые готовятся уничтожить город Зион – последний оплот человечности, люди готовятся к войне, снова тут и там проскакивает Нео, обсуждая с провидцами и сильными мира сего всевозможные философские мысли, а те отвечают ему пафосными речами в стиле «по-другому и не может быть». Всё это выглядит скучно. Мне кажется, что, если человеку (не фанату, конечно) рандомно показать кадры из второй и третьей частей, он не сразу догадается какой кадр какой ленте принадлежит, а может и вообще не догадается. 

Конечно, графика в картине очень хорошая и финальная битва под ливнем заслуживает внимания, а может даже восхищения (для 2003 года всё-таки скорее восхищение), как, собственно, и битва при Зионе. Всё выглядит очень качественно и достойно. Но, как и во второй части, безумно сильно затянуто. Этих битв и баталий достаточно минуты на три, но здесь же всё растягивается на подольше и уже начинает рябить в глазах, а в голове возникает вопрос – «а нам что-то еще покажут или мы просто будем смотреть как монотонно одни мочат других?»

В итоге, могу сказать, что данный фильм, как и вообще вся франшиза «Матрицы», конечно, на любителя. Лично для меня третья часть оказалось самой скучной, и я очень хотел, чтобы она поскорее закончилась.