Лишний пример того как отдельно взятый фильм, искусственно  превращается в классику. Мы вообще давно привыкли к тому что классическим, как правило называют англоязычное кино. Обычно используют термин 'классика мирового кинематографа'. Ко всем же остальным прикрепляют региональный ярлык: 'классика французского', 'итальянского' и прочего кино.

Иногда достаточно снять занудное кино и по прошествии времени назвать его классикой. Все кто не согласны с этим: 'ничего не понимают!'. А остальные же прочитали 'классика мирового кино' и чувствуют некую общность с прочими кто тоже увидели этот ярлык.

Вот и получается, не столько у произведения достоинств, сколько восторженных отзывов на пустом месте.

Фильм вышел ужасно скучным. Медленный, тягучий... В нем явно прослеживаются нотки антисоветской пропаганды. Злые русские и красная угроза) Операторская работа сюрпризов не преподносит. Она просто есть. Хотя стоит отметить кадр с силуэтом человека выходящего из клубов дыма (единственное запоминающееся место. красивая картинка).

Орсон Уэлс тут только для мебели. Ощущение, что он просто решил подработать.

Итог... не лучший представитель жанра. Просмотр рекомендован только для галочки. Посмотрел... нет... постарался досмотреть и забыл.