Ох, Джонатан Такер, что же ты со мной делаешь!? Только ради тебя я села смотреть это кино…Хотя, причем тут он, парень играл и играл себе. Главные виновники моего разочарования сценаристы и режиссер. Самый явный и грубейший недостаток, который нервировал меня весь фильм, это основа, которой был верен режиссер. Проблема девушек: непонимание и прочее. На этом и построен весь сюжет, чему я очень огорчилась.

Мэтью, герой Такера, является так сказать защитником женщин среди мужчин. Он как бы единственный, кто начинает их понимать, жалеть, потихоньку становясь для меня смешным и нелепым. Поливая грязью своих «одноПОЛчан», он больше походит на гомика, чем на нормального парня. Но это не единственный недостаток ленты. Юмора здесь ровно столько, сколько «кот наплакал». За редким исключением, чтобы не сидеть с кислой миной я улыбалась и пыталась найти хоть один действительно смешной момент.

Я не знаю, что снимал режиссер. Возможно, пособие для парней, как нужно обращаться с девушкой. Бред! В общем, ни комедии, ни философии я в фильме не увидела, хотя пыталась.

Фильм не слишком интересный и не обязательно должен быть в вашей киноколекции. Для того чтобы расслабиться и посмеяться с душой, выберите что-нибудь другое. А нижеследующую оценку ставлю своему фавориту Джонатану Такеру, ну и паре моментам в фильме, безнадегой ведь картину тоже не назовешь.

 5 из 10