<i><b>Год 2002. Звонок.</b></i>

В начале нулевых Голливуд, в поисках свежих идей, обратил свой взор в сторону азии. Как таковых идей они не позаимствовали, однако взяли на вооружение несколько конкретных проектов. Одним из них оказался Звонок.

Фильм повествует о загадочной видеокассете, после просмотра которой в доме раздается звонок, и жуткий голос обрекает тебя на смерть через семь дней. Однажды эта кассета случайным образом попадает к Рэйчел и ее сыну. Теперь чтобы спасти сына, Рэйчел должна разгадать загадку кассеты, а также положить конец смертям от ее рук...

Я смотрел и японскую версию тоже, так что сравнение будет неизбежно. Во первых американцы немного подшаманили с сюжетом. Изменения незначительны, однако некоторые из убранных сюжетных элементов могли добавить толику страха. Ну да ладно. Во вторых, казалось бы довольно простой, но эффектный монтаж японской версии, который у некоторых вызывает суеверный ужас (в отдельных сценах) у зрителей, тоже было решено заменить на более современные эффекты. Вот тут мимо. Этого делать не стоило. Но это лично мое мнение. 

В остальном фильм, как и японский оригинал, достаточно скучный. Да, сюжет неплохо закручен, но он тянется как резина, и уже к середине фильма клонит в сон. Да простят меня поклонники данной франшизы, но это чисто японский продукт, и лучше бы он там и оставался. 

<b>3 из 10</b>