Фильм, имеющий неплохие рейтинги и почитаемый многими людьми. Фильм, который взял за основу тему взаимоотношений римлян и евреев во времена жизни Иисуса. Фильм, который меня сильно разочаровал.

Тонкая сатира - на самом деле тонны не смешного типично английского сортирного юмора. Была пара удачных шуток, но в целом весь фильм по уровню для меня встанет не сильно далеко от фильма, в котором трахнули пирог.

Тут вступает и такой аргумент - мол, посмейтесь над иудеями с их глупой религией. Хорошо, я готов. Оп, шутка про то, что нельзя называть имя Иегова. Оп, шутка про то, что евреи жадные. Евреи выставлены полными идиотами, как собственно и римляне, да как и все в этом фильме.

Хорошая задумка взять важную эпоху в жизни человечества, рассказать свой собственный ход событий, попутно смачно полив сами знаете чем всех действующих лиц. Само собой церковь не могла не ответить на такую дерзкую выпадку, а люди в последнее время очень любят, когда церковь злится. Наверное этим и объясняется успех этой дешевой английской провокационной комедии.

4 из 10