Я буду краток. Фильмом я разочарован. Дальше спойлеры.

Какие положительные стороны у картины? Ну, два противоположных главных героя со своими особенностями (однако, чем ближе к концу, тем меньше они проявляются), интересная затравка для сюжета - тихий городок в котором расположен тихий университет с тихими студентами, в котором, по итогу, творится что-то мрачное. Сопровождает все это мелкие приятные детали, по типу латинских выражений, обстановки местных интерьеров, просто приятной глазу картинки.

Да, что-то да творится, но потом это перекатывается в мистическую историю о нацистах-селекционерах, с которыми борются две близняшки, которых подменили в роддоме университета для выведения сверхрасы людей. Подменили, потому что нацисты в университете уже начали вырождаться и их потомство рождается с генетическими отклонениями, поэтому они своих детей меняют на детей горожан. Лично для меня это звучит крайне вычурно и пошло, что ли.

В целом, складывается ощущение, что фильм снимали два разных человека. Потому что одна половина фильма - это умеренный неплохой мрачноватый триллер с трупами, а вторая - какой-то набор клише из разных жанров, вроде странного сюжетного твиста (который именно что 'палится', 'вываливается' на середине), глупых перестрелок и идиотского конца.

На каком-то моменте я просто потерял логическую цепочку, потому что где-то были недосказанности и просто глупые сюжетные моменты. Хотел попытаться расписать то, что я имею ввиду, но понял, что будет слишком много спойлеров и, возможно, я буду зря ругать фильм, потому что, возможно, я невнимательно смотрел, поэтому не до конца уловил логические цепочки.

Мне кажется, что картина могла бы быть неплохой, в связи с начальными условиями, но по итогу все к середине скатилось во что-то, что не хочется смотреть. Начали за здравие, кончили за упокой, как говорится.