Название этого фильма было на слуху, то бишь, думалось мне, фильм достоин моего внимания. Плюс ко всему он попал в книгу '3500 рецензий', что тоже некий показатель значимости. К слову: 'при бюджете $5 млн. лента собрала в США умопомрачительную сумму — $241,4 млн.!'. Мне это никогда не понять.

Первые минут десять нам показывают главную героиню - замухрышку обыкновенную, которой, как это обычно бывает у замухрышек, не везет в любви. Зато у нее есть целая куча родственников, которые уже создали себе по семье /причем не важно, какого качества/ и убеждены, что Туле не удастся к ее-то 30 годам найти себе подходящую пару и обрести тем самым эфемерное 'счастье'. А теперь объясняю: все они - греки, и подходящая пара в их понимании - это только грек. 

По закону жанра Тула всячески противится такому ярому патриотизму своих родственников и влюбляется в обычного американца. Сама, как шкодливый ребенок, этому радуется, семья в шоке и всячески старается ее разубедить. Но Тула непреклонна - она собирается выйти за этого американца замуж.

На мой взгляд, опять же по закону жанра, дальше должны быть препятствия на пути к счастью. Какая же мелодрама без этого? Но не тут-то было! Ее возлюбленный готов на все, чтобы жениться на ней. Он принимает христианство, он терпит все выходки ее родственников, будь то приглашения на свадьбу с греческим флагом или знакомство с его родителями ВСЕХ родственников Тулы сразу. Даже в день свадьбы не происходит ничего, что бы помешало свадьбе состояться.

А теперь представьте мое разочарование и так называемый 'разрыв шаблонов': весь фильм все хорошо. А в конце - еще лучше. Так же не бывает. Я этому не верю. Не верю безграничному терпению жениха, не верю смиренности родственников, не верю в новоиспеченное счастье. Что по сути имеем? Сказку. Но даже в сказке есть некое зло, которое в конце побеждают. Тут же показана практически идеальная свадьба. У кого-нибудь была идеальная свадьба? Я не верю.

Смотреть тем, кто хочет поверить в то, что доброго и светлого в мире больше, чем зла и несправедливости, а также гурманам. Остальные могут спокойно пройти мимо этого фильма.