Фильм напомнил мне компьютерную игру 'Мафия' - погружает в Атмосферу той Америки и как будто вступил в клан. Но все плюсы этого фильма на этом и заканчиваются. Я уверен что многие посмотрели эту ленту прочитав что в этом фильме играет Том Хэнкс - Потрясающий актер и человек и Джуд Лоу не менее блестящий и вызывающий мою симпатию персонаж, признаю и я был заинтригован и ожидал что кино вызовет восторг как обычно это бывает с фильмами где играет Том Хэнкс. 

Перед нами мафиозный клан, так называемая семья, где есть отец клана и его помощники в лице родного сына и человека который считает мафию семьей так как многим ей обязан. Майк Салливан имеет красавицу жену и двух потрясающих детей, а занимается он тем что выполняет грязные делишки мафий. В один прекрасный момент старший ребенок решил узнать чем таким интересным занимается его и отец и спрятался в машине. Он узнает жестокую правду, которая не дает ему покоя.

Сюжет я вам скажу потрясающий и он мог бы стать отличным фильмом, если бы не получился большим провалом. На деле мафия оказывается очень слабой и слабохарактерной. Актеры играют по принципу - надо играть грусть, но меня вот на смех пробило. Молодой человек играет так что хочется выключить фильм, а Том Хэнкс ему подыгрывает. Действительно гениально выполнили свою работу Джуд Лоу и Дэниэл Крэйг  - они исполнили очень харизматичных психов, на которых весь фильм и держится. 

Не знаю почему всего одна отрицательная рецензия - наверно многие просто пропустили этот фильм и славу богу. Если вы не хотите смотреть унылое, скучное кино то проходите мимо, поиграйте лучше в 'Мафию' - игра в 1000 раз интереснее 

2 из 10