Перед тем как начать, хочу рассказать про мое отношение к боксу и самому Али. Я занимаюсь боксом долгое время, но самое главное я его очень люблю и люблю смотреть бои, ибо боксеры подобны гладиаторам. В боксе ничего не значит твоя национальность, твое финансовое положение и то как ты выглядишь. Наверно поэтому Али добился такого успеха в тогдашней расисткой Америке и совершил революцию не только в боксе, но и в мире. 

Я удивлен тому, что так мало отрицательных рецензий, потому что фильм показывает нам ложного Али. Из всех могу выделить рецензию «Это не тот Али, не тот великолепный Али…» парень выразился лаконично, но хотелось бы добавить. 

Кто такой Мухаммед Али? По моему мнению – это эксцентричный, никогда не унывающий и энергичный человек. Али говорил в лицо и говорил правду. Честность – это, по моему мнению, важнейшее качество человека. Али – действительно пример для подражания. Он жил так, как считал нужным, не обращая внимания на мнение других людей. Али никогда не РЕФЛЕКСИРОВАЛ, он всегда боролся. Вот, так Мухаммед высказался на этот счет: «Не говори Богу, что у тебя есть проблема. Повернись к проблеме, и скажи, что у тебя есть Бог.»  Кто-то может сказать, что подумаешь он бил морды людям, но Али использовал бокс как трамплин, а на первое место он ставил благие намерения и дела. 

Перейдем к самому фильму. И начнем с плюсов. Взят правильный период жизни, показаны важные поединки, отлично поставлены бои, хорошо подобраны второстепенные персонажи, техника и физическая форма У. Смитта, качество съемки. А теперь к минусам: У. Смитт – вообще не подходит на роль. Где тот энергичный псих Али. В Смитте вообще нет энергии, смешно было смотреть на его попытки скопировать Али. Специально посмотрел в оригинале, как разговаривал и кричал Уилл и это тихий ужас. Я считаю, что проблема не в Смитте: он старался как мог. Проблема в режиссере. Зачем выбраны мрачные тона и мрачная атмосфера? Один из самых веселых боксеров в фильме похож на унылое, прости Господи, гамно. Выбери режиссер мажорный тон, может фильм и удался. Мне кажется на роль мог бы подойти Эдди Мёрфи, Джейми Фокс, Кьюба Гудинг мл. и все это заправленное рокнроллом и тогда бы получился интересный, но самое главное правдоподобный фильм. 

Я разочарован тем, что один из самых влиятельных людей мира показан не тем, кем он являлся на самом деле. Если бы я ничего не знал про Али, то был бы нагло обманут, но поставил бы 8 или 9 из 10, но так как я поклонник бокса и самого Али ставлю этому фейку...

 5 из 10