Я мало смотрю кино, и наверное, слишком много требую от кинематографа. На этот фильм купился, т. к. прочитал в отзывах, как здорово показано, что раскрывается личность главного героя...

По-моему, всё ожидаемо и нереалистично. Отдельно доставляет 'психотерапевт', который на лекции рассказывает, что главная цель психотерапевта: переспать со своим клиентом (наверное, это такая шутка, но явно за гранью профессиональной этики). Он же во время сеанса лезет драться с клиентом, берёт его измором, в кульминационной сцене давит на него -- в общем делает много того, что психотерапевтам делать нельзя, но тут это преподносится, как невероятная искренность, которая в итоге помогает главному герою. Может, я не понимаю жизнь, но для меня всё это выглядело и дико, и нереалистично. Психотерапевты точно так себя вести не должны. А ведь эта терапия -- это по сути основа сюжета про трансформацию личности. Добавлю, что были диалоги, которые мне кажутся терапевтичными, но другие эпизоды портят всё. Понятно, что настоящая психотерапия должна была длиться месяцы или годы, а сценаристу нужно было за пару часов всё это рассказать, но получилось полное искажения смысла.

По-моему, фильм создаёт ложное представление о психотерапии, и вообще о том, как работает психика. В тупой комедьке такое смотрелось бы ожидаемым, а тут они вроде как всерьёз хотели показать внутренний мир героя, а получилось совершенно шаблонно и оторвано от жизни.