Пишу рецензию впервые, так что она довольно сумбурна.

Я очень люблю первую часть, в ней присутствует немало недостатков, но в целом игра некоторых актёров, музыка, сюжет и постановка, на мой взгляд, делают эту картину великой. Потрясающая сцена убийства Луки Брази производит огромное впечатление игрой актёров, настоящие матёрые уголовники переданы очень реалистично. Персонаж Солоццо вообще сыгран гениально, вплоть до самых мелочей. В 'семье' Корлеоне, к слову, такой убедительности нет, персонажи довольно блёклые и картонные, в них я не особо поверил. Особняком держится дон Вито Корлеоне: ему можно сопереживать и сочувствовать, он выглядит живым и настоящим человеком, который, даже не смотря на род деятельности и положение производит довольно светлое впечатление. Вторая часть показывает, что у него было поистине страшное детство и очень тяжёлая жизнь в молодом возрасте, он не хотел становиться тем, кем стал, но жизнь решила иначе, хотя выбор, конечно, всегда есть. У его сына Майкла было куда больше возможностей выбора, как бы там не казалось.

Я считаю эту роль самой слабой в карьере Пачино. На протяжении и первой и второй части у него ни разу не меняется выражение лица. Словно это даже не актёр, а персонаж старой компьютерной игры с очень плохой лицевой анимацией. Личность Майкла не вызывает ни капли сочувствия. Я увидел в нём бездушного, психопатичного подонка, который не остановится абсолютно не перед чем, ради поддержания иллюзорного ощущения своего всемогущества. И ещё он жуткий душнила, по-моему он даже ни разу не засмеялся за оба фильма. Он постоянно говорит о семье, любви и верности, но исходя из его действий и реакций, он понятия не имеет, что такое любовь. Он манипулирует чувствами самых близких людей, лжёт жене, глядя ей в глаза, да что уж там - сам факт того, что он даже не пытается бросить такую жизнь ради столь любимых на словах жены и детей, жизнь, которая вполне может привести к их смерти. Его не то что не сломили, но будто бы даже не тронули страшнейшие события, произошедшие с ним, пока он был в бегах на Сицилии. У него есть только непомерное и необъятное эго и жажда упомянутого выше ощущения власти и всемогущества.

Поставлена вторая часть довольно спорно. Мне очень понравилась линия молодого Вито, невероятно атмосферно и круто. Линия Майкла  же довольно нудная и слишком затянута. Куча криво вписанных в сценарий, безликих персонажей, куча нудной и утомительной 'политики', куча неуместного пафоса, куча сценарных оборотов, в которые не особо веришь и сцен, которые оставляют равнодушным из-за отсутствия сочувствия героям.