При просмотре этого фильма в глаза прежде всего бросилась великолепная игра актеров. Такой игры я не припомню ни в одном фильме: пациенты, Макмерфи, сестра Рэтчед, санитары - все сыграли убедительно. Недаром на подбор подходящих актеров ушло больше одного года. Для многих известных голливудских актёров (Бред Дуриф, Денни Де Вито, Винсент Скьявелли, Кристофер Ллойд, Уилл Сэмпсон) эта картина стала дебютной в их карьере. Для пущей убедительности сами съемки проходили в психиатрической больнице.

Винсент Кэнби - известный американский кинокритик, предлагал зрителю чрезмерно не фокусировать внимание на идеологии, утверждая, что у фильма есть другие, не столь очевидные достоинства. Но идея фильма меня и забеспокоила. Сестра Рэтчед - это эпицентр зла в фильме и один из самых известных злодеев в истории кино. Но ведь в психиатрических клиниках идет разделение пациентов по степени их недугов. Тяжело душевнобольные в одних отделениях, больные с неврозами и легкими формами расстройств в других. Это я к тому, что групповая терапия выставлена вмешательством в личную жизнь, а привязывание к кроватям - издевательством. Это не так. На самом деле каждый пациент с легкими формами расстройств нуждается лишь во внимании, помощи психолога, покое, в меньшей степени в лекарствах. Душевнобольных с тяжелой формой необходимо привязывать во избежание того, что они могут убить/покалечить как себя, так и других.

Так вот об идее. Макмерфи выставлен противником главного злодея, борцом с системой. Он преступник, неизвестно что натворивший (убийство, изнасилование..?) проповедник 'очень нужного' для больных поведения - жизни ради удовольствий без обязательств. В общем очередной голливудский шедевр, проповедующий саморазрушение, как единственный способ вырваться из рутины жизни. В итоге приходим трагичному финалу. Сам фильм не плох, его стоит посмотреть хотя бы раз. Главный минус его прежде всего в идее саморазрушения, которую создатели фильма как бы отодвигают за идею борьбы главного героя с системой. Не такие герои должны бороться со злом, т. к. они сами и есть зло.

8 из 10.