Смотрел этот фильм с одной надеждой, надеждой на то, что наконец-то белому богатому идиоту в конце концов разъяснят, что место его там, где он его занимает, что не стоит ему затевать игру в нереально крутого рэпера. Вот сидел я до конца фильма с этими надеждами, но почему-то был уверен, что так, как я предполагаю ничего не закончится.

И ведь так случилось!

Кино оказалось идеальным примером тупого примитивизма, возведенного если не в абсолют, то по крайней мере, в одну из высших степеней. И почему же, от львиной части кинокартин веет какой-то предсказуемостью? Будь то триллер, фильм ужасов, комедия или мелодрама? Складывается ощущение, что нас банально перекормили качественным кино, что на какое-нибудь посредственное произведение мы смотрим если не с отвращением, то уж точно с недовольством. Хотя, если подумать, некачественного 'кина' банально больше и вполне очевидно, всем оно нравится не может.

Перейдем к фильму. Хочется сразу же сказать. Друзья мои! Дети мои! Вы, по-большей части белые! Ваш цвет кожи - белый! С этим ничего поделать нельзя. Такими вы родились и я в том числе. Может у некоторых из вас душа в десять раз чернее, чем у чернокожего американца из Бронкса, но снаружи вы не такие! Очень малая доля афроамериканцев готова разглядеть в вас брата и признать своим. Поэтому не надо изображать из себя чернокожего. В этом, как мне кажется, одна из главных идей фильма. Надо быть самим собой, а не негативом афроамериканского подростка. Уверен, он (афроамериканский юноша) не думает, что белый его брат.

Несмотря на то, что фильм в общем-то довольно слабый и глупый, чему-то хорошему он все-таки учит. За это старание поставлю...

4 из 10