Прочитал книгу и после этого, как обычно решил глянуть экранизацию...

Впервые вижу, чтобы настолько сильно издевались над первоисточником. Я даже такого не ожидал... кромсание всего сюжета и смысла, выбрасывание всей мистической составляющей, перевирание всего что только можно, даже отношений между персонажами и не очень удачно снятые моменты из книги. Во время просмотра мне порой казалось, что события уж слишком притянуты за уши и местами вообще идут бессвязными кусками. В общем над книжкой жестко поиздевались. Насколько по-детски и ущербно была снята сцена драки детишек, как первая, а в особенности и вторая, что даже вспоминать это не хочется, хуже разве что сделали 'признаки опознавания' низких людей, поскольку их считай никак не сделали. Не представляю, что может понять из фильма человек не знакомый с книгой. ВЫбросили тааак много, но зато добавили фигню с 'педиками'. Видимо, как в фильме сказал Тед - автор сценария или режиссёр сам педик, раз добавил такую чушь в фильм.

В общем и целом получился фильм ни рыба, ни мясо. Местами скучный. Скомканный. Безыдейный. Даже Хопкинс его не спасает. Не скажу, что я многого ожидал от фильма, но уж сколько фильмов по Кингу я смотрел и в данном случае точно не ожидал, что он будет настолько слаб и далёк от первоисточника.

Касаемо актёров... ну детей даже трогать не буду. Хопкинс более-менее передал персонажа, но у меня он внешне с Тедом почему-то всё равно не ассоциируется. А вот Хоуп Девис сыграла плохо, не вжилась в образ и не передала его как нужно, либо сама не поняла, либо сценарий был уж слишком убог + на русский дублировали её отвратительно, тембр подобран в принципе неплохо, но эмоциональности совсем нет, а она должна быть.

3 из 10