Этот фильм (обе части) был в числе первых, попавших к нам после падения «железного занавеса», но уже тогда не впечатлял. Сюжет о машинах, вышедших из-под контроля людей, появился еще в 20-е годы прошлого века. А здесь, по сути, их и нет, роботов играют люди. Фактически, мы видим обычный боевик про разборки двух криминальных группировок. «Хорошие» бандиты хотят спасти мир. Методы для этого – только разрушать (а что еще бандиты умеют?). Чего-то созидательного в хакерских талантах гопника-«спасителя» лично я не заметил. Кстати, довольно честно, что ведет он себя как и положено маргинальным, уголовным элементам. Легально зарабатывать деньги (например, подрабатывая в какой-нибудь компьютерной фирме) – это не для него. Также как подавляющее большинство революционеров 20 века (боровшихся с «проклятым капитализмом») ни дня в своей жизни не работали.

Вообще идея разрушения настолько пропитывает все фильмы Кэмерона (и не только), что перекочевывает даже в их клоны. Как, например, «Холодное сердце-2», во многом скопированное с «Аватара». С этим мультфильмом связана темная история насчет поспешной переделки сюжета (даже в первом трейлере персонажи, одетые как в начале похода, видят какую-то неизвестную страну, не туманный лес). В этой неразберихе сценаристы просто ЗАБЫЛИ придумать, зачем нужно было разрушать достижение тамошней гидротехники, кому и чем оно помешало. Да, вот просто так, без всякого объяснения разломали, и настал хэппи-энд. На этом фоне, сцены «Терминатора-2», где герои в каком-то садистском, безумном экстазе размахивают топорами, выглядят неприятно. Когда понимаешь, что это грубая пропаганда, с целью воспитания тупых погромщиков, разрушителей (пусть и в переносном смысле). Если авторы даже иногда ленятся придумать внятное объяснение, почему тот или иной объект должен быть разгромлен (должен, потому что должен, это вам пропаганда, не придирайтесь). Здесь, конечно, соблаговолили дать объяснение, хоть и бредовое. В реальности никакие компьютеры никогда не использовались для принятия столь важных решений без участия человека (подобного сценария панически боялись еще с 50-х годов). А то некоторые фанаты уже дошли до того, что этот супергениальный фильм предупредил человечество о ранее неведомой угрозе, и тд. и тп. 

Сюжет «Терминатора-2», на первый взгляд, может показаться полным бредом и нелогичностью. Ведь чтобы изменить будущее, Терминатору достаточно было явиться в Белый дом и рассказать президенту то, что он рассказал менее высокопоставленному персонажу. Охранники с пистолетами его вряд ли смогли бы остановить. Президент уж точно не глупее, да и не самоубийца же он. Ладно, в первой части у пришельца из будущего не было доказательств его слов (он выглядел обычным человеком), но ведь здесь ситуация другая. Однако в данном случае это не глупость авторов, на это есть причины.  

И здесь мы подходим к главной идее, которую почему-то не заметили в сотнях других рецензий. А главная идея – ненависть к полицейским. Точнее, к государству вообще, но именно они показаны его главными представителями. Это было еще в первой части. Посмотрите сцену расстрела полицейского участка, как там смакуются все подробности, каждый эпизод убийства «поганых мусоров». А во второй части этому посвящен весь фильм. Главный злодей почти 100% времени позирует в образе полицейского, хотя этим лишь привлекает ненужное внимание (что позволило герою спастись в зале игровых автоматов). Логичнее было бы маскироваться под агента в штатском, который носит значок на внутренней стороне пиджака, демонстрируя по необходимости. Настоящие полицейские в фильме тоже присутствуют большую часть времени – исключительно чтобы быть избитыми и униженными (если встречаются с «хорошим» Терминатором) или убитыми (если с его противником).

Часто можно услышать, что в цивилизованном обществе, где-нибудь в Англии, детей учат всегда звать на помощь полисмена. И этим оно отличается от дикарей, где таковым детей пугают в случае непослушания. Из чего можно сделать однозначный вывод, в каком обществе снят «Терминатор-2». Полицейский, охотящийся за подростком, попутно расчленяющий и вышибающий мозги десяткам людей – верх дикарских фантазий. Важный визуальный момент – зачастую он использует транспортные средства с надписью «Police». Любому понятно, что это будут смотреть дети, и данная символика отпечатается в их мозгу. А это ведь не Мексика или Гондурас, где полицейские чиновники одновременно являются наркобаронами. Так что отмазка насчет «правды жизни» здесь явно не пройдет.

Подобные фильмы ориентированы преимущественно на деградировавших современных подростков, для которых алкоголь и наркотики являются обычным делом. Кроме того, они могут сутками сидеть за компьютерными играми, как здешний «спаситель». Поэтому регулярно сходят с ума, начинают видеть разных там инопланетных захватчиков. И попадают на принудительное лечение, чему, разумеется, не рады. Соответственно, в фильме также присутствует психбольница, где, как показано, работают одни мерзавцы. Понятно, кого должна порадовать зверская жестокость, с которой Сара избивает сотрудников этого учреждения. Данный персонаж очень напоминает аналогичного из фильма «Шел четвертый год войны». Обоих столь активно пытаются представить добрыми, запредельными гуманистами (коих лишь тяжелые обстоятельства заставили участвовать в войнах), что сразу понятно – в реальности все наоборот. 

Насчет роботов стоит отметить одну нелогичность, которая выделяется даже на фоне общей бредовости фильмов о путешествиях во времени. Разница в уровне технологий между механическим и жидкометаллическим роботами явно должна составлять несколько сотен, а то и тысяч лет. А здесь она уложилась всего в десятилетие. Вопрос – почему обладая такими технологиями (фактически, волшебством, техникой это уже назвать трудно) в будущем не смогли уничтожить горстку людей? 

Особенностью всех деструктивных идеологий является то, что в кино, литературе и тд. у них идет вечная, никогда не прекращающаяся война. У кого-то вторая мировая, что особо кощунственно после 2017 года, когда озвучили реальные цифры потерь (42 миллиона лишь в одной стране). Подобного, например, никогда не было в исторической России. Где никто не называл войну 1812 года (эквивалентную тогда мировой) «главным событием тысячелетней истории», основной национальной идеей, восхваляя ее как главное достижение на все времена (а ведь победили с потерями в 2 раза меньше, чем у противника, да и послевоенные дипломатические достижения впечатляют). На современном Западе это еще и вечные «Звездные войны» (которые, как уже понятно, не закончатся никогда), всякие там «Трансформеры» и пр. Как известно, «Терминатор-2» по какой-то несогласованности сценаристов должен был закончиться картиной мирного, счастливого будущего. Которую, опомнившись, заменили на нечто совсем другое. И желание заработать на продолжениях было не единственной причиной. Хотя это честно – светлое будущее явно несовместимо со здешними уголовниками. Здесь присутствует фраза «мы обречены на самоуничтожение?». Действительно, общество, где снимают фильмы с подонками в качестве спасителей мира, обречено. Посмотрев этот фильм в возрасте 7 лет, я сделал именно такой вывод. За столь правильную мораль

3 из 10