Снятые в 1950 году 'Сансет бульвар' (реж. Билли Уайлдер), 'В укромном месте' (реж. Николас Рэй) - намного превосходят 'Незнакомцев' в актёрской игре и содержательности.

У меня ощущение, что лучший свой фильм, 'Окно во двор' (1954), Хичкок снял, обратив внимание на изящество диалогов Голливуда. Диалог может быть не только между людьми, его могут разыгрывать образы, понятия, стереотипы. 

Мужчина и женщина, разные уровни дохода, больной и здоровый разум, конформизм и новаторство и. т. д и. т.п.

В 'Незнакомцах' диалога в этом смысле нет вообще. Лишь фразы, формально сопутствующие бытовым ситуациям. 

Однако кинематографисты смотрят фильмы по-своему, своекорыстно, и готовы назвать фильм великим из-за технических приёмов. Очки, в которых отражается убийца, или необычный поворот камеры, или сцена разрушения карусели.

Вот так фильм может быть одновременно великим и ничтожным.

4 из 10