Кишащая грязным юмором трилогия про всеми любимого пошляка Остина Пауэрса завершается фильмом, посвящённым опасному злодею-голландцу Голдмемберу. Он ловит отца Пауэрса и вместе с Доктором Зло вынашивает план по уничтожению мира. Остин Пауэрс на пару с темнокожей Фокси Клеопатрой намерен предотвратить приближающуюся катастрофу.

Третья часть про британского супершпиона выдержана в привычном для всей трилогии стиле. Шутки, от которых испытываешь неловкость, сексуальные намёки, снятые в извращённой манере с помощью теней, ракурсов видеокамеры и прочих вещей, создающих иллюзию обозримого. Непрекращающаяся глупость, на которую уже не осталось сил обращать внимания, кажется, сама себя начала изживать. 

Однако в фильме всё-таки есть нововведения. Наконец-то создатели показали предысторию Доктора Зло. Он учился в шпионской академии вместе с Остином Пауэрсом. Становится понятно, как Доктор дошёл до своего статуса самого опасного преступника в мире. Потрясающий харизматичный персонаж и, однозначно, лучшая роль Майка Майерса. Сын Доктора Зло, Джек, тоже получает развитие и наконец перенимает злые повадки своего отца. Метаморфозы происходят и с Мини Мы, на которого появляется возможность взглянуть с другого ракурса.

Для пародии на Остина Пауэрса режиссёр пригласил Стивена Спилберга вместе с Томом Крузом, Кевином Спейси, Гвинет Пэлтроу и Дэнни де Вито. Они исполнили роли основных героев трилогии для того, чтобы показать зрителям незаменимость актёрского таланта Майка Майерса. В маленьком эпизоде появляется и старичок Оззи Озборн, участвуя в уже знакомой нам игре слов.

В целом, фильм начинает повторяться, используя приёмы из предыдущих частей, из-за чего становится уже не так весело следить за происходящими событиями. Остаётся надежда, что голливудские киноделы больше никогда не протянут свои ручонки к этому комедийному «шедевру» с целью снова заработать кругленькую сумму.

<b>3,5 из 10</b>