Ни захватывающего сюжета, ни разнообразия актеров, ничего этого нет. Всё экранное время занимает исключительно одна проблема - проблема выбора. Несколько остальных проблем 'пытались' поднимать, но на первой же попытке и закончили. Показывается лишь факт наличия таких проблем, как Проблемы поколений, веры и отношений. Мол, вот есть конфликт, а что делать с ним - думай сам. 

Кроме того, крайне неудовлетворительная работа монтажера и оператора. Из-за этого и без того слишком монотонный фильм становится смотреть ещё тяжелее.

Но единственный конфликт, единственная проблема в фильме раскрыта крайне хорошо. Что выбрать: неконтролируемую агрессию или тихое смирение? Ответ на этот вопрос будет дан более чем конкретно. 

Причём за полтора часа образ главного героя, как я считаю, раскрыли не до конца. Показали лишь травму детства в виде нескольких воспоминаний, а от чего главный герой такой - никто не знает. Никто не знает ни его мотивов, ни принципов, ничего. Почему именно эта группировка, почему именно так, почему здесь, а также ещё порядка ста вопросов, которые мне захотелось задать режиссеру. Почти Все герои, кроме главного - просто не нужны, потому что они ничего не делают и от них ничего не зависит. Они просто есть. 

Затянуто, однообразно, криво склеено, главный герой не раскрыт. Оценка соответствующая. 

P.S. Такие фильмы очень обидно смотреть: потрясающая задумка, но ужасная реализация. 

P.S.S. тема бритой головы раскрыта на 146%

