Слабовато, я считаю. В том смысле, что для актеров такой величины и фильм должен быть соответствующим. Интересный, желательно незаезженный сюжет, жизненное пространство для работы в плане роли – простор для творчества, так сказать, ну и т.д. А тут всего этого как-то не особо наблюдалось, к сожалению.

Согласитесь, идея последнего дела вора, собирающегося уйти на покой, уже порядком надоела. Даже если допустить (что, разумеется, не так), что все последующие фильмы на эту тему «вышли» из этого, легче не станет. Смотрю-то я его сейчас. Скучно.

Кроме того такому мощному актеру, как Р. Де Ниро играть такого заурядного (пусть и в своем роде) персонажа – ну несерьезно, честное слово. То же самое касается и Э. Нортона. Честно говоря, загадка для меня, чем их так заинтересовал сей проект.

Смысловая составляющая картины вызывает исключительно вопросы. Начиная с того, а в связи с чем, простите, я должен сопереживать благородному вору, который, пусть и мастерски, но присваивает себе чужое добро? Как говорил Д. Смолл в исполнении С. Шакурова: «Правосудие?! А правосудие требует отдать сокровища людям, которые не имеют к ним никакого отношения!» Точно также и здесь. Между собой разбираются два мошенника, один из них, наверное, всё-таки, не очень честно ведет себя по отношению к другому, второй, как выясняется, платит ему той же монетой и… занавес! Это намек на то, что меня должна была восхитить прозорливость этого уголовника? Позвольте!

Я понимаю, «Друзья Оушена» (без разницы, сколько их в тот или иной момент). Там одни жулики состязаются с другими – абстрагируешься от всего и просто смотришь «соревнование». Или что-нибудь из разряда «Берегись автомобиля» или «Робин Гуда» - какая-никакая, а моральная подоплека имеется. У одних забрал, другими отдал – некоммерческая организация в своем роде. А тут? Вещь раритетная, национальное достояние. Чем так хорош этот (который Де Ниро) мерзавец, что я должен кричать герою Нортона: ах ты какой подлый! Или что-нибудь в этом духе. По-моему, ничем.

Вот и судите сами: сюжет мертвый, играть особо нечего (изобразить дурачка Э. Нортону, надо полагать, раз плюнуть), любви/дружбы – кот наплакал. Так ради чего тогда, спрашивается, надо смотреть это кино? Не понимаю. Разве что от нечего делать. Один раз в жизни. Скучно.

6 из 10