Соединенные Штаты Америки оправдывают свои военные действия на территории других государств борьбой с терроризмом. Не хочу вдаваться в большую политику, но скандалов по этому поводу у доминирующей страны немало. По каждому такому конфузу правительству США необходимо объясняться не только перед своими согражданами, но и перед всем мировым сообществом. А чтобы все выглядело еще убедительнее, для наглядности прибегают к силе искусства, в данном случае кинематографу. Как заметил в свое время В. И. Ленин: «Из всех искусств для нас важнейшим является кино». 

Вот и в этой истории американские военные при эвакуации своего посольства из Йемена расстреляли 83 подданных этой арабской республики. По сюжету мирная демонстрация против политики США переросла в штурм американского посольства. На вертолетах прилетели морские пехотинцы, чтобы вывезти своего посла и его семью. Удобнее всего это было сделать с крыши. Когда посол со своей семьей оказались в безопасности, военные попали под обстрел, который вели с соседних домов йеменские снайперы, прикрывающиеся как живым щитом женщинами с детьми на руках. А внизу бушевала толпа, выкрикивая гневные лозунги. Полковник Чилдерс (Сэмюэл Л. Джексон) начал терять своих людей и приказал открыть огонь. 

<i><b>«- Открывайте огонь на поражение! Мочите этих гадов!»</b> </i>

Для меня так и непонятным осталось это решение, поскольку американские военные открыли активный огонь с крыши по толпе, находящейся внизу. Причем снайперы, стрелявшие с соседних крыш, под обстрел не попали. Да и о чем здесь было разговаривать с населением, когда рядом убивают твоих боевых товарищей, а <i><b>«по военному уставу стреляющий гражданский – уже не гражданский»</b></i>. Только мне не совсем ясна траектория полета пули, поражающая с земли цель, находящуюся на крыше далеко от ее края. Ну, да ладно. Главное, что потом для пущей убедительности к концу фильма во время судебного процесса полковник Чилдерс вспомнит, а режиссер нам покажет, что огонь велся из толпы, состоящей из стариков, детей и женщин, снизу. 

Кстати, о судебном процессе. Такого пафоса в оправдание кровавой бойни я еще ни в одном фильме не встречал. На мой взгляд, режиссер Уильям Фридким совместно с остальными авторами фильма не смотрели американских боевиков, в которых полицейский никогда не будет стрелять в преследуемого в толпе мирных граждан преступника, не приняв мер к предупреждению о готовности применения оружия. 

Однако как-то нужно было выкручиваться из этого неудобного положения. Для этого с отрицательной стороны представлен государственный обвинитель в лице Гайя Пирса, который выложился на сто процентов, чтобы настроить против своего героя всех зрителей, но грамотно предъявляющий значащие для дела улики и свидетелей в процессе обвинения. На фоне этого Томми Ли Джонс и Сэмюэл Л. Джексон выглядели жалкими и беспомощными против государственной системы и машины правосудия. Все их воспоминания о прошлых боевых заслугах и военных сражениях применительно к данной ситуации кроме как выбить слезу умиления у зрителя и смягчить наказание ни к чему не должны были привести. Но так ли это? 

Вдумайтесь, по приказу полковника Чилдерса убито 83 человека, в том числе детей, стариков и женщин.