Боевик, мелодрама. Картина, завоевавшая в свое время американский прокат и даже отхватившая премию 'Оскар' и даже не одну, с известными актерами - да как я мог такое не посмотреть? Давненько откладывал просмотр данной картины, и раз у меня вновь пошла китайская тематика, то решил ее начать с этой культовой картины. Посмотрел - и был сильно разочарован, и вот вам мое краткое мнение - разборка на одесском базаре. Но, поскольку в своих отзывах на кино, я стараюсь быть ну хоть немного объективным, то я упомяну не только минусы, но и плюсы, которые действительно удались, может не сильно, но удались. Засим позвольте закончить с предисловием, и приступить к сути.

Итак, плюсы:

1. Китайская эстетика - вот к чему в данной картине невозможно придраться, так это именно к эстетике. Окружение, костюмы, декорации, натурные съемки, даже настроение - все пропитано Китаем, правда непонятно в какой эпохе происходит действие. Я полагаю, что львиная часть бюджета (семнадцать миллионов долларов) ушла именно на создание всего этого великолепия. Порой камера выцепляет отличные виды, которыми хочется любоваться.

2. Боевые искусства - драки и восточные единоборства - это основной костяк картины, хотя самих этих сцен довольно мало, большая часть из них выполнена на хорошем уровне. А от одной я пришел в полный восторг, но хочу предупредить сразу - не ждите фантастических спецэффектов и будоражащих воображение трюков - все до жути предсказуемо.

3. Финал.

Итак, минусы:

1. Унылость - да, вы не ослышались, картина про боевые искусства нагнала на меня такую зевоту, что я едва не уснул во время просмотра. Картина слишком монотонна, боевых эпизодов мало, большую часть хронометража мы слушаем унылые и предсказуемые диалоги о любви и долге. Надеюсь следующая картина из списка меня не разочарует!

2. Юмор - на одну треть - он удачен и вызывает легкую улыбку, но остальные две трети - это такая нелепица, которая мало того, что не вписывается в ситуацию, но и выглядит но жути неуместно и портит общее впечатление.

3. Фэнтези - если создатели имели под этим жанром плохо замазанные канаты и нелепые полеты героев, то я тогда окончательно потерял веру в человечество. А если серьезно, то где здесь фэнтези? Вы где его посеяли, создатели? Отзовитесь!

4. Каменные лица - какого лешего вообще никто не старается? Ладно герой Чоу не выражает эмоций - у него роль такая, но ты то Мишель, почему за все время тебя пробило на слезу всего в паре моментов, ты ведь не робот. Остальные актеры вообще хотят все время с кирпичной мордой, и вот совсем не палятся!

5. Некоторые драки - они напоминают не суровые сражения между непримиримыми врагами, а натурально разборку на одесском базаре в субботу утром, когда Фима купил у Мойши несвежий огурец, и пошел разбираться вместе со старшим братом Рафаилом. А порой даже не одесский рынок а детский сад. Ну хоть посмеялся от души, спасибо создателям!

6. Романтические линии - одна получилась действительно хорошей, и было интересно следить за ней, но другая - о Боже мой! Смесь детского сада и драк, которые забавляют временами а в остальном - вгоняют в тоску.

7. Музыка - вот почему для картины подобного жанра создатели подобрали едва ли не самую заунывную восточную музыку, от которой клонит в сон? Передайте композитору щедрого лещя, лично от меня!

Немного о главных героях:

1. Мастер Ли Мубай в исполнении Чоу Юньфата - мастер восточных единоборств и живая легенда, который передает свой боевой клинок верной подруге, из-за чего происходят очевидные события, влекущие очевидные ответные действия героя. Вот честно Чоу - единственный, кто натурально тащил всю эту унылую картину на себе. Лишь это заставило меня поднять оценку на один балл, но только из уважения. Суровый и брутальный мужик, с кодексом чести. Это не лучшая работал Чоу, но харизму и актерский талант похвалю!

2. Юй Шулень в исполнении Мишель Йео - давняя боевая подруга Ли Мубая, с которым пережила тяжкие невзгоды. Всюду показывает свою суровость, но в душе остается очень ранимым человеком. Мишель, ты меня разочаровала, я ожидал актерскую игру, а получил - каменное лицо практически на протяжении всей картины. Это что такое? Халтура? Плохой сценарий?

3. Юй Цзяолун в исполнении Чжан Цзыи - юная красавица, которую выдают замуж за богатого наследника, но она противиться этому, поскольку считает себя годной для совершенно другого, короче 'девочку никто не понимает, поэтому я совершу такое, что никто не ожидал' - и так и поступает. Чжан, ну вот ты то какого лешего? Ты умеешь играть, я видел это в картине 'Переправа' 2014 и 2015 годов, но здесь ты такой же каменный цветок, как и все.

В общем, если я еще раз куплюсь на 'высокое' звание премии 'Оскар' - то совершу большую ошибку. Почему американцам эта картина так зашла, что стала кассовым хитом, повторить который удалось только спустя девятнадцать лет? Я не знаю, может у них недостаток картин китайского производства, может дело о чем то другом.

И 'Кунг фу Панду' было интереснее смотреть.

В итоге имеем заунывный китайский боевик с восточными единоборствами, заунывной мелодрамой, отличной китайской эстетикой, но слишком переоцененный и с усыпляющей любого музыкой, лишь Чоу Юньфат тащит на себе все это.