Я ни в коем случае не против сказок. Сказки - прекрасная составляющая любого детства. Но, как говорится, 'сказка - ложь, да в ней - намек...' Сказка должна нести мораль, чему-то учить и объяснять. 

Что же несет в себе данная сказка? Ты стала принцессой, а что это значит? Быть может, тяжелую работу, политику, долгие часы изучения этикета и наук? Да не, это для людей, которые логически мыслят. Здесь - просто любовь к развлечениям и материальным благам, без какой-либо попытки показать, что все эти блага, победа и высокое положение заслуживаются. И да, можно сказать, что это сказка для детей, что в ней не должны быть допущения и глупости, что дети мечтают стать принцессами, волшебниками, хоббитами... Вот только в сказках про волшебников и хоббитов, все предельно логично и понятно, все заслужено, им сопереживаешь. Здесь же вся сказка состоит из глупости и допущений.

2 из 10