Все мы знаем историю Бонни и Клайда, культовой пары, ставшей символом американской преступности начала 20 века и своим безумием соперничающей, пожалуй, лишь с не менее культовыми Сидом и Нэнси. История эта трагична, но герои этой истории - персонажи выдающиеся. Дерзость, сила, безумие, благородство - все те качества, которые делают преступников привлекательными, и вот уже харизма, чем 'злодеи' не обделены, делает свое дело: сейчас мы считаем харАктерных Бонни и Клайда не опасными преступниками, но героями своего времени и жертвами жестокости людей закона.

Однако после просмотра фильма <i><b>Артура Пенна</b></i> возникает впечатление, что режиссер постарался сделать все возможное, чтобы развенчать эти героические образы. И если он ставил такую цель, то не будем отрицать, он ее достиг. 

Бонни и Клайд здесь представляются зрителям заурядными неудачниками: образы отвязных и безумных грабителей, на которые есть намек в начальной сцене фильма (когда Бонни знакомится с Клайдом и тут же едет с ним 'на дело'), не удались. Клайд (<i><b>Уоррен Битти</b></i>) выглядит балаболом, у которого не получается абсолютно ничего: пальцы на ноге он отрубил себе за неделю до выхода, с Бонни 'сошелся' только за 10 минут до конца фильма (при этом в течение фильма он неоднократно признавался, что любовник он никудышный), ограбить толком никого не смог, даже Бонни в момент ее унижения (сцена со связанным рейнджером) защитил не по-мужски - хотя бы ударить обидчика ему не хватило ни сил, ни мужества. Одним словом, в этой картине Клайд - фигура слабая.

Персонаж Бонни (<i><b>Фэй Данауэй</b></i>) прорисован более грамотно: юная, эмоциональная, обаятельная, сильная, исполненная бунтарского духа - образ весьма и весьма удачный. Но даже она не может скрыть от зрителя всю абсурдность сюжета и слабо исполненные образы других героев, о которых мы расскажем ниже.

В этой картине, несмотря на то что герои все время находились в пути, динамики нет: фильм навевает скуку. Даже впечатление того, что о преступниках писали все газеты и что их преступления прогремели по всем Соединенным Штатам, создатели умудрились смазать: что могло создать у зрителя должное впечатление, так это шаблонный прием, когда в течение примерно тридцати секунд на экране появляется множество газет - но это уже детали.

Ни один герой не вызывает каких-либо эмоций: ни непонятно откуда взявшийся брат (<i><b>Джин Хэкмен</b></i>), ни странный парень с заправки (<b><i>Майкл Дж. Поллард</i></b>)... И только вечно визжащая Бланш (<b><i>Эстелл Парсонс</i></b>) раздражает на протяжении всего фильма. Даже предательство со стороны 'своего' и смерть брата не выглядят трагично, а скорее вызывают облегчение и надежду на то, что развязка и титры уже скоро.

В любом фильме заложен конфликт, а в фильме с такой историей, как у Бонни и Клайда, этот конфликт просто обязан быть. Сценаристы понимали это, а потому ввели в фильм фигуру рейнджера (<i><b>Денвер Пайл</b></i>), отвратительного усатого стража закона, который в итоге и решил судьбу культовой пары. Но и здесь авторы дали осечку: противостояние получилось каким-то блеклым и неоправданно претенциозным (сцена, когда рейнджер небрежно кидает на стол фотокарточку Бонни со словами 'Я хочу встретиться с ней вновь', читаем между строк 'И уж тут-то я ей отомщу. И пусть она женщина - в преступном мире различий по гендерному признаку НЕТ!').

Концовка этой истории известна, и вот тут следует отдать создателям должное - финальная сцена расстрела автомобиля удалась. Момент, когда глаза Бонни и Клайда встретились за мгновение до стрельбы, в которых выразились осознание, отчаяние, сожаление и смирение, несколько оттеснил скепсис и скуку, накопившиеся в течение просмотра. Но тем не менее концовка все равно была смазана: вышел сожалеющий усатый рейнджер, постоял, и все, титры. Нет, ни о каких-либо сюжетных поворотах здесь и речи быть не может, но хотя бы небольшая историческая отсылка в виде текста на экране могла бы достойно закольцевать композицию. 

Таким образом, мы можем сказать, что идея изобразить жизнь 'героической' пары со всеми ее перипетиями и поворотами провалилась с треском. <i>А потому за Бонни, проникновенную финальную сцену и неплохие декорации</i>

5 из 10