Проходясь по фильмографии моего любимого Колина Фаррелла, сложно было пройти мимо этой картины: тандем Аль Пачино и Фаррелла - звучит интересно. Однако опыт научил меня не доверять таким вещам - 'Гордость и слава', в которой количество моих любимых актёров равнялось аж двум штуками, вышел мягко плохим фильмом.

К сожалению, это уже тенденция. Но хорошие стороны у этого фильма тоже есть. Хмм...

Ах да, актёрская игра, особенно Фаррелла - крута. И его персонаж хоть сколько-нибудь прописан и раскрыт. Что касается визуальной части - она просто нейтральная, нет никаких крутых операторских решений, крутой постановки сцен, декораций, но и плохой её не назовёшь.

Другие персонажи- мне нечего сказать. Лэйлу сценаристы пытались хоть как-то прописать, но, судя по всему, после перерыва на обед, сценаристы так и не смогли вспомнить, чем же они занимались. Но актриса Бриджет Мойнэхэн показала достойный уровень актёрской игры, заслуживает внимания. Аль Пачино - отлично отыграл никакого персонажа. Он просто вообще не прописан.

Что касается сюжета- это просто 'бред, написанный, паралитиками'. Мало логики, мало чеховских ружей, нет общего интересного скелета. Однако некоторые повороты выглядят очень даже неплохо, но всё-таки преобладают глупые супершпионские и криминальные клише. Фильм часто повторяет нам, что всё не то, чем кажется и на этом он держится целиком и полностью. Но, увы, если вы решаете сделать подобную картину, это не даёт вам право забить на логику повествования, придумывая большую часть сюжетных поворотов из неоткуда. Также всего нагромоздив, авторы так запутались в своих бреднях, что решили даже не объяснять ничего в конце. Точнее, решили объяснить крайне туманно. Хотя, разумеется, картину и сюжет можно без проблем понять и так, но всё равно присутствует ощущение недосказанности. Может сценаристы сами запутались и решили от греха подальше ничего больше не добавлять. Но я не исключаю, что это является частью художественного замысла, так что за какой-то особый минус это можно не считать. Но чего полным полно- так это ничем неоправданных поворотов, разоблачений, вскрытий и информации, никак не влияющей на сюжет, кучи костылей. Особенно эти костыли меня выводят.

Если мне не нужен этот персонаж, если мне никак не нужна эта информация, если она ничего не раскрывает, имеет нулевую ценность для общего хода действия, то зачем вы мне это говорите и показываете? Зачем вы вешаете все эти ружья, если никакое из них не стреляет - комната, как-никак, не резиновая. Сюжет, на мой взгляд, выглядит максимально нелепо, в попытке нагнать саспенса и впечатлить зрителя сценаристы теряют голову во всех смыслах.

Я прекрасно понимаю (хотя с первого взгляда не скажешь), что этот фильм может позволить себе все эти финты, ибо это просто развлекушка на 1 раз, однако, на мой взгляд, она насквозь сквозит. халтурой.

4 из 10