Мне не понравилось. Было скучно, нудно и в целом неинтересно. Знаете бывает говорят: 'не зацепило'. Вот это, именно тот самый случай. Хотя по правде говоря, от режиссера (Крис Вайц) великолепной драматической картины 'Лучшая жизнь' ожидал перед просмотром многого. Но буквально с первых минут фильма понял, что шедевра ждать не стоит. Что же не так?

Начну и пожалуй закончу свое критическое обозрение с самого главного минуса, а именно с провальной реализации центральной идеи ленты. Хотя, как по мне, в картине, их минимум две. Первая, состоит в процессе 'взросления' 38-летнего инфантильного ловеласа (Хью Грант). Вторая, это веками избитая тема дружбы. В нашем случае между ним и 12-ти летним интровертным мальчиком (Николас Холт), который кроме прочего, видит в нем своего потенциального папу.

Касательно первой, скажу следующим образом: как лежал на диване с бутылкой пива в начале фильма, так и сидит полусонным в конце. Только тогда он называл себя островом, сейчас же, как я понял, мегаполисом (все дело в количестве людей которые его окружают). Если именно так и выглядит качественные изменения личности, ну тогда я чего то не понимаю в этой суровой жизни.

Что же касается второй, то здесь та же печальная история. Как таковой дружбы между главными (разновозрастными) героями, я так и не увидел. Суть их отношений можно описать приблизительно так: Маркус (Николас Холт) приходит к  Уиллу (Хью Грант)  домой, без здрасьте заходит в жилище, садится на диван, попутно лепит бутерброд и они вместе втыкают в телевизор. Возникает рациональный вопрос: 'И это все?'. А где задушевные разговоры (как друга с другом, как отца с сыном), разноплановое время провождение, в конце концов где приключения?! Да и вообще, как на такой без хребетной почве, может возникнуть дружба?

Короче говоря, все выглядит как то половинчато и сухо, а вопросов по ходу фильма возникает больше, чем самих ответов.

6 из 10