Благодаря подобным фильмам узнаешь, что такое <b>настоящий американский юмор</b>. Что он есть такое: грубый, бесхитростный и пошлый. Страшно подумать, что кому-то за все действие фильма было хотя бы раз смешно. Я смотрела его с удивленным, ничего не понимающим взором. Не смешно. Ни капли.

Что привлекает в фильме?  У киноленты хорошее название, скажем, тянет на Оскар. Затем, конечно же, актеры - Джек Николсон и Адам Сендлер. Вопрос: почему два хороших актера согласились сыграть в безвкусном кино? Буду надеяться, что контрактные соглашения связали их по рукам и ногам, а гонорары были огромными, так что - грех не сыграть. Кроме того, в фильме есть мисс Ангелок-девушка главного героя и парочка плохих девчонок, которые добавляют в фильм эротизма.  Ну и то, что можно назвать смыслом фильма: не позволяйте себе быть всеобщей грушей для битья и почаще показывайте свои чувства, а то, закипите, как чайник.

Не жалею, что посмотрела кино: я ведь увидела вновь Николсона и Сендлера, узнала, что есть люди эксплозивные и и инплозивные. Вот и все.

2 из 10