Создатели ремейков и продолжений тех или иных картин уже давно успело превратится в центральный пласт современного кинематографа. Когда вместо того, что бы придумать нечто новое, оказывается легче всего взяться за уже известный, отлично зарекомендовавший себя материал. Однако практически всегда «доказывая» правило касательно того, что продолжение оказывается хуже оригинала. Не стал исключением из правил и данный фильм режиссера <b>Джона Сингтона</b>.

Сюжет картины практически полностью подстраивается под сюжетные рамки и правила своего первоисточника. Шафт в очередное раз предстаёт перед зрителями в качестве некого Робина Гуда и Зорро с улиц, который готов пойти практически на всё, что бы помощь нуждающимся в его помощи людям. В данном случае, вступив в некое противостояние с сыном местного богатея.

Главным и поистине решающим недостатком картины можно смело назвать именно сценарий. Создатели ленты так сильно пытались «уплотнить» картину обилием событий, но фактически перегрузили фильм чрезмерным обилием различных сюжетных линий. Посему и не удивительно, что ни одна из сюжетных линий не раскрывает весь свой потенциал полностью, а взаимосвязь между сюжетными арками получилась слишком обрывистой и грубой. Скорее создавая впечатление некой солянки короткометражек или сериальных эпизодов, нежели плавное и размеренное повествование полнометражного фильма.

Разочаровывает и сама режиссура <b>Джона Синглтона</b>, который всеми силами пытается воссоздать на экране «ретро» стиль оригинальной ленты и одновременно с этим – значительно осовременить на экране. Однако это тот самый случай, когда материал абсолютно не поддаётся экспериментам, отторгая их каждой новой сценой. В том числе и абсолютно отвратными вступительными титрами в духе порнографических фильмов 70-ых годов. Более всего, разочаровывая абсолютно минимальным количеством и качеством экшн сцен, которые и не позволяют назвать фильм боевиком вовсе.

Абсолютно идеальным на первый взгляд кажется назначение на главную роль <b>Сэмюэля Л. Джексона</b>. Однако <b>Джексон</b> играет на экране так не охотно и не эксплуатирует весь свой огромный багаж харизмы, что персонаж оказывается не раскрытым и не покидает уверенность в том, что <b>Джексон</b> мог бы сыграть куда лучше. Разочаровал и <b>Джеффри Райт</b>, который смотрелся слишком смехотворно в обрате брутального и опасного преступника. Вполне не плохо со своими задачами справились <b>Ванесса Уильямс, Дэн Хедайя и Тони Коллетт</b>.

Главной жемчужиной картины безусловно стал <b>Кристиан Бэйл</b>, который то и тащит весь фильм на своих плечах. Будучи сильнейшим драматическим артистом, <b>Бэйл</b> максимально сильно выложился на экране и создал крайне харизматичный, интересный образ злодея. В итоге и добиваясь такого впечатления, когда злодею сопереживаешь и импонируешь больше, чем всем положительным героям ленты вместе взятых.

<b>3 из 10 

Шафт – это очередная пример абсолютно слабого ремейка, который с легкостью проигрывает своему предшественнику на экране. Создавая впечатление морально и физически устаревшего, очень скучного, не интересного и страдающего дефицитом зрелища подобия боевика. Оставляя лишь ярко выраженное впечатление о зря потраченном времени.</b>