Дело было вечером, делать было нечего. А когда такое случается, что может быть лучше какого-нибудь полнометражного аниме под теплый пледик и чашку кофе ? Т. к. весь цикл Миядзаки был отсмотрен еще в давние времена, цикл евы выходит до сих пор, а искать тщательно было лень, то выбор пал именно на эту аниму 2001 года. Ибо после первого просмотра трейлера и прочтения аннотации остаются только положительные эмоции - нестандарт японской анимации, вкупе с претендующим сюжетом. Да еще много положительных оценок. Вечер обещал быть годным. Но не срослось. 

  С первых кадров анимация кажется не сколько забавной, сколько странной. К совмещению тридэшных си-джи задников с рисованными от руки персонажами вопросов нет - стильно, но вот неуместное использование на них исконно японских деталей, таких как глаза-лупы с ярко выраженными ресницами, выглядит именно странно. Каждый, кто мало-мальски смотрит/смотрел аниме знает, что именно такой тип глаз используются для женских персонажей. Для мужчин исконно свойственно зауживание глаз. Исключения бывают, типа покемонов и в целом всего жанра седзе, но это частности. Вкупе с общими кривляньями персонажей, их ненужными размахиваниями руками и выпадами (дабы поразить зрителя частотой кадров и его разительным отличием от обычного аниму наверно) и гротескными пропорциями персонажей   это полностью убивает атмосферу серьезности происходящего. И это было бы хорошо, если б история и не претендовала б на серьезность, а была б такой 'сказкой' о дружбе между человеком и роботом. Но нет. 

  Только за первый час на голову неподготовленного зрителя вываливают дикую кашу из политических интриг высших членов партий, тотальной нищеты среднего класса, подготовки революции, геноцидом всех роботов, перемешанной с историей мальчика, нашедшего девочку робота из взорванной лаборатории и его дедушки-детектива. И это только первый час. Полотно сюжета исписано рукой ребенка с синдромом дефицита внимания: нам комьями кидают действительно тяжелую для усвоения информацию и не дают прожевать, т. к. тут же за ней идет другая. И вот тут, на мой скромный взгляд, и кроется проблема этого произведения. У него банально нет целевой аудитории. Возьмем к примеру того же Миядзаки: сюжеты его историй были вечные и подходили как для взрослых, так и для детей, рисовка его шедевров была уникальна и подчеркивала достоинства, не вызывая отторжения. Он был для всех. А это аниму ни для кого. Это просто Анти-миядзаки. Сюжет для маленьких зрителей слишком сложен, история про дружбу просто утонула в океане политических разборок и отношений между классами, дети просто не уследят нити сюжета, т. к. он скачет как буйная кобыла. Для взрослых же,  главной проблемой  является сюжет и рисовка: в пером случае мы получаем ворох клише фантастических книг второй половины двадцатого века (отношения между людьми и роботами, чувства роботов с ии, межклассовые неравенства и т.д.), но даже говорит о том, что они хотя б были хоть как-то использованы чревато. Нам просто их кидают как факты, связывая белыми нитями с 'главным' сюжетом. Смотреть на это откровенно скучно, не смотря на динамичность самой картинки. А что насчет рисовки: она милая. И это является проблемой, когда в сюжете довольно много сцен с убийствами и казнями. Это настоящий гротеск с элементами крипоты, отчего смотреть на картинку банально неуютно. Это как если б дисней создал мультик в своей рисовке, но про холокост. 

Именно поэтому моя оценка этому произведению низка, в отличии от нынешней на кинопоиске: аниме ни для кого, что-то на уровне артхауса, только с куда большей аудиторией  ценителей. А для меня разочарование, но с хорошей концовкой. 

5 из 10