Скажу сначала о достоинствах фильма, а потом уже пущусь в критику.

Итак, первое достоинство - красота. Это относится в первую очередь к съёмкам - отличная картинка, обработка пейзажей, куча всяких дизайнерских находок. Съёмки получились достаточно эстетичными. Да, пожалуй, это подходящее слово.

Второе достоинство - актёры, а точнее - актрисы. Очень красивые, очень чувственные, они буквально сияют сексуальностью, это сквозит в каждом их движении. В общем, фильм заводит покруче любого порно, да и смотреть его более чем приятно. 

Третье достоинство - наличие сколько-нибудь внятного сюжета. Сравнивая с тем же 'Дневником Мелиссы', мы видим историю про любовь, творчество и уже в последнюю очередь секс. Это фильм об эмоциях, а не животной похоти.

Ну а теперь о минусах:

История теряет своё очарование, как только хронометраж переваливает за половину. Та же самая внятность размывается, остаётся только красота и похоть, переходящая в самоунижение. 

Более того, фактически мы имеем две истории: любовь писателя и его фанатки (банально мастер-маргарита), вторая же - (явно из контекста) сплошной его вымысел. Причём порой трудно разобраться, где первая история, а где вторая, т. к. они тесно переплетаются. Вполне закономерно отметить, что скорее всего в этом и есть задумка сценариста (очевидно - творчество неотделимо от создателя), но лично я не люблю, когда зрителя вот таким образом водят за нос. История должна удивлять сама собой, а не своими поворотами и мастерством рассказчика. Обработка важна, но не важнее сути.

Ну, в общем, за 15 минут до конца автор подкинет вам почти полный комплект ключиков и частично загладит впечатление, но мне было всё равно - эффект уже явно потерян.

Не знаю, какую оценку поставить, фильм неплохой, но с горчинкой.