Многие сказки можно цинично назвать банальными - весь сюжет затерт до дыр, настоящая жизнь занавешена мягким кружевом волшебства, и кажется, что будни принцев и принцесс везде одинаковы. Но когда теряешь сказку, понимаешь - как дорога она на самом деле.

Синопсис показался мне многообещающим, да и давно хотелось посмотреть на милую девочку Кристину Риччи - любимицу Кэт, подарившую дружбу привидению Касперу. Но герои не вырастают - их коверкают и увечат в погоне за зрителем и прибылью. Темой фильма Тыковка должна была стать трагическая любовь между избалованной роскошной жизнью богачкой и калекой, проникшемся ее таким же богатым как кошелек духовным миром. Банально? Да. Но испортить подобную слезовыжимательную мелодрамку трудно.

<i>Тем не менее в нашем мире возможно все.</i>

События разворачиваются на фоне университета, где все внимание 'интеллигентных', 'высокообразованных' девушек направлено не на образование, а на конкурсы общежития. Тут и случился камень преткновения - что же выбрать студенточкам для благотворительной деятельности, чтобы судьи оценили? Может они коллективно подстригут газоны, испортив свои наманикюренные пальчики? Нет, ведь есть более эффективный и менее затратный способ - они проведут часик вместе с людьми с ограниченными умственными и физическими возможностями. Беспроигрышный вариант - судьи довольны, зритель растроган. Так наверно думали и заботливые студентки, и гениальные сценаристы, отрабатывающие свое скромное жалование. Если бы не год создания фильма, я бы пребывала в абсолютной уверенности, что сюжет был придуман во время ВЗС - Великой Забастовки Сценаристов - и его клепали на скорую руку труженницы-уборщицы.

Высшее образование превратили в балаган и соломенные юбки, но это - всего лишь неудачные декорации. А что там с романтической линией?

Добряк Тыковка влюбляется в свою наставницу лишь только увидев ее крысиное личико и выбеленные волосы на фотографии и, чтобы повзрослеть для своей принцессы, внимательно изучает порножурналы покойного отца.

Его идеал Кэролайн абсолютно беспринципна и для того, чтобы поступать согласно своим жалким этическим соображениям, готова менять и сводить друзей, лгать своему парню, даже переспать с несчастным умственно и физически отсталым Тыковкой - полагаю тоже из сострадания, не зря ведь малец так упорно постигал искусство любви. В голову приходит одно слово - насилие.

Он ведь и так жизнью обижен - не может нормально передвигаться, говорить, страдает под гиперопекой своей активной мамаши. Бедолагу действительно очень жаль, но если главную героиню так привлек внутренний мир калеки как заявляет она сама, может стоило его и зрителю показать? Все, что мы видим - взбалмошную девицу, которая 'испытывает боль от разбитого сердца' (у нее трагедия - не хочет своего крутого бойфренда в постели), и явно нездорового умом паренька, который может только бормотать ее имя и соглашаться со всем. Скорее всего девчушка Кэролайн просто нашла себе фон, который поможет оттенить ее собственную ущербность. Прежде чем отправляться в дальние странствия на поиски понимающих людей, ей стоило бы присмотреться к себе и ко всему, что она натворила. Оревуар, Кэролайн, тебе бы стоило поучиться у чистой девочки Кэт. Ты ее изуродованная карикатура, пугало, которое с успехом может отпугивать ворон, но никак не потянуть к себе зрителя.

Ведь Тыква так и не превратится в Карету, и можно до посинения ждать, когда ужас на экране сменится обещанной сказкой. Полночь уже пробила, а превращаться нечему. Урок, который навязывают зрителю - покалечь себя, если хочешь, чтобы люди узрели твою доброту. Фильм о трагической любви (который в слогане почему-то обозвали комедией) оказался абсурдной хроникой все тех же 'девочек с помпонами'.