Что такое «Хребет дьявола»?
Мучение обречённое повторяться заново («Лабиринт фавна»)?
Возможно, не только одно мгновение боли,
А что-то мёртвое, что очень хочет казаться живым,
Но у него ничего не получается.
Ересь, запечатлённая на киноплёнку. 

Если сравнивать творчество Гильермо дель Торо, с производством конфет, то реклама и обертка этой конфеты – весьма успешна в финансовом плане. Шоколадная глазурь – соответствует санитарным нормам, а вот начинка неоднородна и к тому же просрочена. Съесть эту «конфетку» можно, но может возникнуть нарушение пищеварения и повышение температуры. 

<b>Капиталист Гильермо.</b>

На мой взгляд, творчество режиссера Гильермо дель Торо чересчур переоценено. Любое искусство, в том числе и кино, в капиталистическом мире является товаром, который нужно уметь продать, чтобы потом получить прибыль. Успешным деятелем культуры признаётся тот, кто сможет продать свой товар как можно большему количеству покупателей и как можно дороже. Этот менеджер по продажам (торгаш), должен так преподнести свой товар покупателю (зрителю), чтобы этот самый покупатель с удовольствием отдавал свои кровно заработанные денежные средства и искренне осознавал «правильность» своих действий и их «независимость» от третьих лиц. И в этом смысле, Гильермо – обыкновенный капиталист. Он создал свой образ режиссера-сказочника, который любит совмещать фантазию и реальность. Он всегда напускает туману, чтобы запутать покупателя (зрителя). Своим «гипнозом» капиталист Гильермо откровенно морочит голову. Этот имидж, а по сути – бренд, хорошо продаётся, а что ещё нужно в мире капитализма? Может быть, господин Гильермо и мечтает снять другое кино, но продюсеры не позволяют, потому что независимое кино – это уже совсем другой доход. А возможно, он и сам поверил в свой необыкновенный талант и удачный образ любителя сказочно напустить туману (разрекламировать).

<b>Несъедобный состав.</b>

Сама концепция фильма «Хребет дьявола» до конца непроработана. Возможно, это вина сценаристов – каждый «тянул одеяло» на себя. По всему фильму хаотично «разбросаны» всевозможные предметы,  в которых нет глубокой смысловой нагрузки. Они практически никак не задействованы с главной сюжетной линией. Возникает такой смешной «диалог»:

  - Для чего показана эта бомба?
  - Для того чтобы на ней во время ветра болталось цветное тряпьё.
  - С какой целью показаны заспиртованные младенцы-мутанты?
  - Это реально брутальный образ!
  - А зачем призрак?
  - А чтобы напустить «страху» и заморочить голову.
  - А почему название у фильма  «Хребет дьявола»?
  - Это очень крутое название. Ну и чтобы долларов заработать…  

Складывается впечатление, что режиссер, не до конца искренен со зрителем.  Он использует все эти составляющие: объекты, мистику и тематику гражданской войны ради своих корыстных целей. Сами персонажи фильма – хорошо проработаны. Отлично сыграли свои роли актёры: Эдуардо Норьега (Хасинто), Фернандо Тьельве (Карлос) и  Федерико Луппи (Касарес). Но это как ложка мёда в бочке дёгтя, сколько не добавляй – лучше не станет. Всё разбивается об общую концепцию фильма.

<b>Сказочный мир псевдоисторического абсурда.</b>

Сценаристы явно спешили закончить сценарий, именно это приходит на ум после просмотра фильма. Или они живут в каком-то другом параллельном мире. Сюжет фильма происходит в Испании 30-х годов в небольшом поселении, в котором (ВНИМАНИЕ!) нет ни одной лошади! Нет гужевого транспорта. Но есть один автомобиль. Это весьма странно. 

Одинокий приют заполнен сиротами и детьми, разлучёнными войной со своими родителями, но обслуживающего персонала (взрослых) практически нет. Кто готовит еду, стирает, моет, чистит и следит за таким количеством детей? Наверно – призрак. В приюте всего несколько взрослых, которые большую часть фильма, занимаются своими делами. Существование данного приюта вдали от массового проживания людей, выглядит не логично, а то и просто смешно. Как будто это не приют, а астероид в космическом пространстве. 

В фильме есть сцена, в которой логику происходящего зритель должен придумать сам. Сцена, где Кончита идёт за канистрой, затем возвращается, а никого нет! Была суета, и раз - никого нет, как будто нейтронная бомба взорвалась поблизости. Никого нет, никто ничего не видит, что происходит прямо под носом.  

 Гражданская война - это столкновение идеологий, людей с противоположными политическими, культурными и религиозными взглядами. Люди воодушевлены идеей, они яростно сражаются за свои идеалы. У каждой стороны есть свои цели. 

А здесь показаны «милые» персонажи, спасающие свою дорогую шкуру. У этих персонажей не наблюдается какой-либо мотивации, кроме одной – убежать, и по возможности, нагреть руки на золотишке.   

 В фильме упоминаются Франция и  Англия, но не ничего не сказано об СССР! А ведь политика невмешательства Англии и Франции и привела к затяжной кровопролитной войне и установлению фашисткой диктатуры Франко в Испании. Впоследствии эти страны проводили такую же политику по отношению к германской агрессии. В фильме интернациональные бригады состоят из канадцев и одного китайца! Это даже не смешно. Делать акцент на участии в интернациональных бригадах канадцев и китайцев, это, то же самое, что сказать о героическом участии жителей острова Пасхи и марсиан. Интернациональные бригады состояли, в первую очередь, из добровольцев: Европы, СССР и США. Понятно, что СССР, социализм и коммунизм - это табу, сродни дихлофосу для паразитов. Упоминание о нём – вызывает болезненные ассоциации у паразитов. Где испанцы и их героические подвиги? Их тоже нет. Зрителю хотят сказать, что маэстро Гильермо – гражданин мира, он вне политики. Он, оказывается, – творец! Но зачем он использует тематику гражданской войны? Почему он упоминает незначительные вещи, а умалчивает масштабные?  Потому что им движет жажда наживы и больше ничего!   

<b>Любая гражданская война это трагедия для народа того государства, в котором она происходит. А использовать трагедию испанского народа в виде «красивого» псевдоисторического оформления своего товара (кино) - это кощунство, надругательство над памятью предков и глупость!</b>   

В Испании до сих пор хорошо относятся к нашей стране. Они благодарны за помощь советского народа законному, избранному большинством народа правительству Испанской республики. 

СССР оказал Испании большую разностороннюю помощь, защищая интересы испанского народа в Лиге Наций, посылая продовольствие, медикаменты, а также различные виды вооружения. В Испании в разное время находились около 600 военных советников, помогавших создавать Народную армию, обучать командные кадры. Там сражались свыше 2 тысяч советских добровольцев (по другим подсчётам – до четырёх тысяч),  в основном танкисты и летчики, многие из которых самоотверженно участвовали в боях с фашистами. Около 200 из них погибли. 

 Самое главное - это сказочный мир! 

Несъедобная конфета, завёрнутая в блестящую обёртку и упакованная в красочную коробку. Всё сделано для того чтобы радовать глаз, думать не нужно, мы скажем вам, как нужно думать и о чём думать, не утруждайте себя.

Всё что хочется сказать Гильермо и компании: 

<b>«No pasaran!»</b>   

 <b>1 из 10</b>