Данный фильм смотрел много раз и ранее действительно был в числе тех, кто к фильму относился нейтрально. Я не считал фильм каким-то шедевром, но и не ругал. Для меня это был просто старый добрый фантастический боевик из коллекции так называемой 'классики', которую мы в компании друзей иногда пересматривали, но их восторга от фильма я не разделял. С последнего просмотра прошло достаточно времени и я решил пересмотреть его в одиночку. И, к своему небольшому удивлению, был очень разочарован...

Да, не спорю. Спецэффекты в фильме для 2002 года действительно качественные. Боевые сцены также отработаны профессионально и это похвально. Но всё остальное...

'Обитель зла' часто сравнивают с 'Другим миром'. Хотя сюжеты фильмов и были разными, но фильмы вышли практически одновременно, героини были схожи по характеру, оба были коммерчески успешными и каждый из них завоевал фан-клуб. 

Повторюсь: к 'Обители зла' изначально относился нейтрально. 'Другой мир' же был одним из моих самых любимых фильмов с детства. Но я при просмотре фильмов стараюсь оставаться беспристрастным к фильмам и актёрам, учитывая только их профессионализм, а также сюжет и его подачу. И, учитывая всё это, я недавно пересмотрел оба фильма. И если после просмотра 'Другого мира' я не только не изменил своего отношения к фильму, но и проникся ещё большей симпатией к нему, то 'Обитель зла' меня разочаровала ещё больше.

Спецэффекты и боёвка в обоих фильмах просто шикарная. Но одного этого для успеха фильма мало, так как это не единственные составляющие фильма. Если 'Другой мир' был создан из оригинальной задумки и реализован очень умело и оригинально, впоследствии дав зеленый свет трём сиквелам и одному приквелу, которые вместе образовали целую франшизу со своей историей, то 'Обитель зла' - не более, чем просто дорогая пустышка с красивой картинкой. 

Первые минут 15-20 действительно держится какая-то интрига. Но потом всё идёт по наклонной. Сюжет становится всё банальнее, действия героев не поддаются логике... В общем, полное разочарование. Видимо, режиссёру больше ничего не пришло в голову, кроме как вытаскивать фильм вечно полуголой героиней Миллы Йовович. Ну скажите мне, пожалуйста, неужели в целом особняке не нашлось более подходящей одежды, кроме как красное платье, покрывающее 15% тела? Героиня просыпается в душе (разумеется, голая), далее выходит в спальню и видит на кровати платье (если это вообще можно назвать платьем) и без раздумий надевает его, но ей даже в голову не приходит надеть что-то более удобное и практичное... Хотя нет... Нельзя, ведь это одна из главных фишек фильма. Раз сюжет тривиален, режиссёр решил сорвать куш с помощью дорогих спецэффектов и полуголой главной героини, которая, судя по всему, не знакома с понятиями стыда и не знает, что такое одежда. Но в реальной жизни какая женщина в подобной ситуации надела бы такое платье? И таких нелогичных и глупых моментов в фильме просто бесчисленное множество. И я, разумеется, понимаю, что это развлекательное кино, но хотя бы элементарная логика в действиях должна присутствовать. В последующих двух частях сюжет и то более осмысленный. Как ни удивительно, но не смотря на то, что в большинстве случаев оригинал обычно превосходит сиквелы по содержанию и подаче, в данном случае, конкретно 'обитель зла-2: апокалипсис' и 'обитель зла-3' получились куда более удачными, особенно 3-я часть. Думаю, что всему виной то, что режиссер сильно отклонился от сюжета игры, но свой сюжет оригинальным сделать так и не смог, чего-то фильму определенно не хватает. 

Короче говоря, я не разделяю мнения большинства и многочисленных восторгов. Моя оценка:

5 из 10

 (за качественные спецэффекты, боевые сцены и красивую картинку)