Всю свою синефильскую жизнь до просмотра данной картины, я думал, что «Жизнь Прекрасна» - бессмертная классика кино о войне – пробивающий и по истине великий фильм. 8.6 на КиноПоиске и IMDb, 7 номинаций на Оскар, из которых 3 – победные. Но, посмотрев сие культовое (если так можно сказать) произведения я лишь разочаровался. 

Но, для начала, о чём кино-то собственно? 

Ну, если, в общем, то беззаботный и спонтанный фантазёр-отец и сын не добровольно отправляются в концлагерь, где глава семейства придумывает игру, по сюжету которой, мальчику нужно прятаться и не попадаться на глаза надзирателям. 

Прежде всего, этот фильм – комедия, посему на бумаге смотрится как парадоксальный, хоть и качественный в потенциально хорошем исполнении, концепт. Вы уже могли догадаться, что именно исполнение и хромает. 

Кино выбрало интересный тон повествования, но сам сюжет совершенно не заинтересовал. Главный герой – романтик, но уже к середине фильма скатывается в безрассудного и откровенно глуповатого человека. И сценарист, нарекая такими чертами характера Гуидо (так зовут главного героя), даёт нам возможность подумать, что страдать будет и его сын. Хотя, видимо, думать на этом фильме совершенно не надо. 

В плане логики и поступков персонажей – это ужасное кино, постоянно Гуидо творит несусветную дичь, но ему, всё сходит с рук. Как вообще можно ему сопереживать? 

Хотя ладно, абстрагируемся от его поступков и посмотрим, что у ленты в техническом плане: 

Картинка не то, что бы впечатляет: фильм почти полностью камерный, а каких-то интересных цветовых или костюмерных решений (как в условной «Зелёной Миле») нет. Такое чувство, что и не пытались хоть как-то разбавить серые стены лагеря. 

Саундтрека, за который кино и получило одну из трёх лысых золотых статуэток, как будто и нет. Лишь оперные песнопения остались как воспоминание о музыке из этого фильма, что довольно грустно. 

Бениньи, конечно, классно играет, но, как и всё настроение фильма – делает это очень наигранно иногда мимо нот. Я верю, что он – хороший актер и умеет отыгрывать мощные драматические роли, но эта – абсолютно мимо. Тем более для победы на «Оскаре». 

Собственно и как у режиссёра, у него не вышло. Актеры (помимо него) поставлены плохо, ну а «новаторское виденье» смотрится как неуважение, нежели как действительно нужная вещь.

Хотя, стоит отдать должное: мораль потрясающая. Несмотря на то, что кино мне не нравится, я не могу не признать, что-то, о чём оно говорит – важно, но передано отвратительно. 

Итог: «Жизнь Прекрасна» - кино, которое просто не могло быть одновременно и логичным, и правильным. 

5 из 10