«Голливудский финал» – несколько тяжеловесная и малосмешная лента Вуди Аллена, демонстрирующая, что даже у мастера бывают пробелы и неудачи. Главный недостаток данной картины – ее затянутый метраж, в котором комические ситуации излишне продолжительны, оттого не получается типично алленовского ощущения сатирического остроумного калейдоскопа, в котором одно сменяет другое с пулеметной скоростью.

   В «Голливудском финале нет ничего, кроме действительно смешной задумки того, что режиссер может снимать кино, будучи слепым, и этого никто не заметит. Аллен пытается создать сатиру на Голливуд, но она получается несколько беззубой, хотя, что касается власти продюсеров, социальная критика фильма - достаточно острая, диктат студийной системы, крупных кинематографических корпораций и режиссер-чудак в одиночку с ней борющийся - для Аллена не столько романтическое столкновение личности и толпы, сколько, объект для обоюдной критики и того, и другого.

  Он в не меньшей степени критикует как творца-неудачника, которого все принимают за гения, как и продюсерский диктат над созданием фильма. Аллену не впервой остро, но при этом завуалировано критиковать американские социальные институты и власть большого бизнеса и медиа, как, например, в «Знаменитости», но он сам никогда не идет на обострение своих отношений с продюсерами, всегда сдавая фильмы в срок, благо, что они стоят недорого.

  Главный герой его фильма работает над неонуаром, но при этом его артистические способности, его стиль, оценивается Алленом как проявление его недостатков: невротичности и, в конечном счете - слепоты, нежелания видеть мир таким, каков он есть. Главное острие критики Аллена направлено не против корпораций, а против интеллектуалов, их мессианского представления о самих себе, как об учителях, которые стремятся воспитывать массы. 

  В смысле этой критики фильм удался и получился даже метафорическим и аллегорическим высказыванием на злободневную тему снобизма в среде интеллектуалов, но в плане формы он ему не удался, ибо получился рыхлым, драматургически не продуманным, наполненным множеством тяжеловесных, несмешных сцен, он по всем фронтам проигрывает «Разбирая Гарри», в котором более плотно и сжато, даже афористично представлены основные фобии и мессианские претензии интеллектуалов. Здесь же сатира не бьет прямо в глаз, но попадает в бровь, то есть целит по касательной в киноиндустрию, делает это беззлобно и не саркастически, а мягко иронически. 

  В этом смысле Аллен снимает, что-то у в духе «Кутерьмы» Майка Ли – зарисовки из жизни деятелей искусства, но лишенную прицельного огня социальной критики, как его же «Воспоминания о звездной пыли», - раннего, так до сих пор и непревзойденного Алленом шедевра. В то же время в финале, он иронически посмеивается над тем горячим приемом, который всегда оказывает ему Европа, ведь его герой не лишен автобиографических черт, американские критики, считают, что Аллен исписался и исснимался, что теперь он не способен сделать ничего путного. 

  Эти претензии преследовали его сразу после «Разбирая Гарри», который последним заслужил среди критиков звания шедевра, и то, что Франция и Европа в целом поддерживала его в самый тяжелый период его творчества, говорит о том, что он как бы кусает ту руку, которая его кормит, но делает это беззубым ртом.

  Одним словом, фильм не удался ни как критика, ни как высказывание в адрес американских интеллектуалов, хотя в нем сконцентрированы многие обиды и личные фобии Вуди Аллена, направленные против голливудской киноиндустрии, но вследствие драматургической рыхлости и непроработанности, наличия многих лишних шуток, фильм не складывается в единое целое, хотя задумка его блистательна от начала до конца.