Так, всего одна негативная рецензия... Думаю, надо добавить, чтобы жизнь медом не казалась. Поклонникам фильма советую не продолжать чтение, потому что то, что я напишу может их сильно задеть. Я заранее извиняюсь перед всеми и говорю 'а я предупреждала'.

В общем, решила я накануне скоротать время между лекциями за просмотром фильма, открыла свой тайный списочек и выбрала фильм с весьма романтичным и милым названием - 'Принцесса и воин'. И... Боже, что я посмотрела? Такое ощущение, что актерам сказали: 'Помните, вы снимались в порно? (да-да, стереотипы в полный рост, уж простите) Было много экспрессии, страсти, динамики! Так вот, тут надо все сделать наоборот: изображайте амеб, пожалуйста'. Если вы не поняли, то это комментарий относительно игры актеров. Простите уж, но у меня весь фильм было ощущение, что я попала в школу для умственно отсталых детей - вроде как понимаю, что не они сами себе судьбу выбрали, но все равно какое-то странное ощущение присутствует.

И ладно, бог с этой игрой актеров. Спишу это на задумку режиссера (но меня искренне даже неживая походка главной героини выводила из себя), но сюжет, сюжет! Кто позволит буйным психически больным людям преспокойно разгуливать по больнице ночью? Я, конечно, не эксперт, но подозреваю, что их все же запирают в их комнатах. И вряд ли их отпускают на прогулку по городу (да, даже с медсестрами). 

Я не хочу ничего сказать... Ладно хочу: НЕ НАДО делать таких допущений. Не нужно коверкать реальность, если она не подходит под вашу задумку - или перемещайте место действия в выдуманный мир, или меняйте задумку. Третьего не дано.

Так, ладно, я отвлеклась. Вернемся к нашим принцессам и войнам.

Был один момент, который меня все же приятно порадовал - концовка. Она интересная. Малобюджетненькая, но ход все равно интересный. Однако, этот оригинальный ход не перекрыл для меня остальных недостатков.

P.S. У меня открыты комментарии, но я хочу сразу сказать, чтобы вы не писали мне 'ты не поняла задумку', 'ограниченная' и 'ну и не смотри тогда такие фильмы'. Во-первых, да, возможно, я не поняла задумку, я это признаю. Во-вторых, простите, что я не такая одухотворенная, как вы, но мнение я свое все равно не поменяю. В-третьих, кто ж знал, что этот фильм такой? Уж точно не я. Во всякий арт-хаус я обычно не лезу (хотя есть там пара фильмов... ну да не суть), именно потому что его не понимаю. Но тут я посмотрела, мне не понравилось, я написала рецензию и даже мило предупредила, что вам это лучше не читать.

Спасибо за внимание.

3 из 10