'Голый король' - как 'Культовый фильм' или 'одна из лучших работ одного их лучших режиссёров' на деле оказалась непонятно чем. 

Фильм объективно 2/10

Сейчас объясню:

Первый фильм в жанре 'диалоговое кино'. 

Вуди Аллен решает плюнуть в лицо искусству кинематографа и снимает фильм, в котором он будет показывать движение сюжета, характеры актеров и их мотивацию не через цвета, костюмы, ситуации, актерскую игру и интересный сценарий, а тупо через диалоги. Да, он решил не делать свою работу режиссёра, а просто скинуть всё на диалоги, чем и изобрёл новый жанр. Браво, маэстро! 

Картина про якобы интеллигенцию, которая смотрит на мир через рационализм, атеизм и помешанность на психоанализе. Фактором 'крутости' у героев являются знания о великих писателях, философах и психиатрах, чем они и мерятся весь фильм без остановки. От того картина так и приглянулась кинокритикам, а спустя года стала 'культовой' у хипстоты. 

Изначально фильм задумывался и продавался как сатирическая комедия, но ввиду некачественной русскоязычной адаптации, погрешности в 40 лет и много тысяч километров, до нас эта прелесть почти не дошла. Местное комьюнити на полном серьёзе думает, что это фильм про крутого сноба, а не про смешного дурака. 

Автор сам в одной из сцен называет все проблемы героя надуманными от скуки, но любители этого фильма почему-то не выкупают этот момент. 

С первых минут, нам дают понять, что в фильме нужно будет искать прелесть и романтику Нью Йорка через жизнь интеллектуальной элиты города, от лица главного героя - писателя. 

Спойлер (не спойлер): 

Ничего романтичного и никакой жизни города на самом деле в фильме нет, это просто жизнь отдельно взятых 4 людей связанных в одну простую интрижку. 

Сюжет 2/10: 

Какие-то события происходят, но ничего интересного. Банальная история про писателя в кризисе среднего возраста, который просто живёт. Ходит на выставки, в кафе и параллельно встречается с семнадцатилетней девушкой. Потом влюбляется в любовницу друга, но ничего хорошего их этого не выходит, конец сюжета.

Операторская работа 2/10: 

Нам на самом деле (извиняюсь за выражение) поводили мужским половым органом по губам вместо работы оператора. Всё сцены сняты просто издалека одним кадром. Никаких акцентов, никаких переходов, никаких интересных планов. Тупо одинаковые сцены издалека. А исходя их информации на Кинопоиске, оператор на полном серьёзе считает это говно своей 'лучшей работой'. Справедливости ради, некоторые кадры были выбраны хорошо, отсюда и два балла.

Актёрская игра 0/10:

Это реально жёстко. Главную роль сыграл сам режиссёр этого замечательного кина, маэстро 'Вуди Аллен'. Как вы поняли в роли актёра ему намного хуже, чем в роли режиссёра. 

В фильме на самом деле есть сцены ссор, ревности и любви, но актёры отыграли так, что в любой момент фильма эмоциональный окрас один - душный снобизм. Да, вы скажете что это такой стиль фильма и характер персонажей, так и должно быть и я ничего не понимаю, но разве по факту это не заслуживает 0/10 по актёрской игре? 

Общее впечатление: 

Общее впечатление такое, что каждая сцена фильма это просто конкурс душных токсичных снобов на то, кто их них более душный и токсичных сноб. Каждый персонаж хочет казаться умнее всех и ищет психологические проблемы у оппонента, но при этом они как бы рассуждают о жизни, человеческих отношениях, предназначении и прочем. 

Уверен, что во время выхода картины (в том же регионе и в оригинальном языке) это была крутая комедия, которая тонко высмеивала псевдоинтеллектуалов и помешанность на психиатрии, но смотреть это в России в 2020 глупо и бессмысленно.