Фильм о том, что в жизни главное собака, самолет, женщина. Ну и о том, что нужно детские мечты претворять в жизнь, хотя бы на старости лет. До сорока можно проходить неудачником и холостяком, так и быть. А дальше уж как себе хочешь, но будь добр становись космонавтом, пожарным, капитаном пауэром, джоном коннером или супермарио.

Сценарий фильма написан через три пробела с тройным интервалом, и как ни старается дядя Брюс, а риск заснуть между пиками сюжета велик.

Диснеевская манера съемок подразумевает, что зритель во все уже заранее поверил, просто увидев на экране красочную заставку именитой фабрики сказок. А попытки чего-то там объяснить или связать, вызывают только лишнее недоумение. Вот как это дом мальчика оказался в нынешнем времени и там живут чужие нынешние люди, а школа за углом тем временем функционирует в прошлом?

Но что меня больше всего смутило, человеку восемь лет — а у него все еще нет желанной собаки. Граждане родители, ну как же так? 

4 из 10