В фильме прекрасно подобраны актрисы, замечательная картинка. На это плюсы закончились. Изначально смотрела этот фильм с большими надеждами, но фильм разочаровал.

У главной героини явные проблемы с ментальным здоровьем, агрессия и т.д., но никто в интернате не посчитала нужным оказать психологическую помощь, нездоровые вещи (не конкретизирую, так как спойлер) - романтизируются.

Также Полли (гг) не соблюдает банальные правила активного согласия, аутит свою подругу (которая из-за проблем с родителями банально не может открыться), и если бы это выставляли, как что-то плохое, то я бы и слова не сказала, но это показывают, как правильное и здоровое поведение.

Полли буквально воспринимает девушку, как предмет, а героиню, которая не открывается гомофобным родителям, показываю недостаточно 'храброй' и 'мужественной'. В то время, как нездоровое, неуважительное и агрессивное поведение Полли (которое можно понять, но поощрять - нет) показывают, как геройства.

Концовка фильма сделала все еще хуже, сочувствую лесбиянкам и бисексуалкам 2001 года, спасибо за репрезентацию, можно что-то о здоровых отношениях теперь или хотя бы о проблемности нездоровых?