Совсем не такого печального результата ждали фанаты первого фильма. Если судить по рейтингу ленты, для массового зрителя это оказалось годным продолжением, но эта схема работает только для достаточно лояльных людей. Как только вы наберетесь смелости копнуть чуть глубже, сразу становится понятно, что продолжение культовой картины больше похоже на фарс с дешевыми трюками и попытками обвести зрителя вокруг пальца.

<b>Сюжет.</b> Прошло полгода. Выжившие узнают о том, что машины хотят добраться до Зиона и уничтожить его. Повстанцы готовятся к защите последнего оплота человечества, а Нео собирается встретиться с Оракулом...

Начну с того, что роль Нео здесь сведена к какому-то сверхсильному и быстрому супергерою божественного происхождения. Довольно быстро становится понятно, что степень важности остальных главных героев постепенно меркнет на фоне нового мессии. Второстепенные же персонажи становятся частью фоновых декораций. Первая половина кино является скучнейшим за всю трилогию отрывком, напичканным унылыми диалогами и странными сценами (например, ритуальный танец в пещере). Вторая хоть и старается раскрыть и расширить мир 'Матрицы', но делает это самыми примитивными путями, постепенно подготавливая почву для третьего фильма. Настоящей 'отдушиной' в сюжете стала встреча с колоритным Архитектором, после которой зритель хоть немного приближается к пониманию происходящего.

<b>Атмосфера.</b> Авторам удалось лишь частично сохранить атмосферу первой части, ведь теперь многое поменялось. Главный положительный момент: именно в этой части нам впервые покажут величественный Зион, напоминающий многослойный улей. Качество было вытеснено количественным фактором: почти все драки и сражения были придуманы ради самих драк и сражений. Это касается даже бесчисленных клонов агента Смита, которые из серьезной угрозы превратились в груши для битья. 'Перезагрузка' запоминается еще и эффектной погоней на шоссе, но в ней тоже есть серьезный недочет: видно, как в некоторых машинах отсутствуют водители.

<b>Спецэффекты.</b> Вместе с длинными экшеновыми сценами они появляются после середины повествования. Определенную марку создатели держат, но это уже не смотрится чем-то инновационным и необычным. 

<b>Музыка.</b> Бодрый саундтрек прекрасно дополняет картину, но не спасает ситуацию в целом, которая выглядит как бесконечная фанатская боль. Среди множества крутых композиций выделю трек <i><b>'Sleeping Awake'</b></i> группы <i><b>'P.O.D.'</b></i>.

<b>Итог.</b> Печально, что уже на этом этапе братья Вачовски (тогда еще братья) решили превратить свое детище в дойную корову. Зачем придумывать что-то революционное и продумывать детали, если пипл итак схавает? Ну раз так, придется похоронить вторую часть под обломками ржавого металла, которого тут стало в разы больше. R.I.P.

<b>4 из 10</b>

(36%), <i>'Хмм. Вас перепаяли...'</i>