Вопрос - как фильм, который, судя по слогану, предполагался быть о дележке власти между двумя людьми с крайне высоким самомнением, оказался банальным приторно-патриотическим боевичком?

Интересно мне, у них изначально проект так перекосило или их просто не пропустили с изначальным концептом и пришлось подстраиваться дабы получить бюджет под фильм?

А ведь казалось бы - в фильме снимается Редфорд. Сомневаться в том, что он мог бы вытянуть роль генерала с манией величия и благородством одновременно как-то не приходится. А на деле его персонаж - американский флаг и агит-листовка армии США в одном лице. Потому что сценарий. 

А сценарий приторно патриотичен, пафосен, банален и в дополнение нелогичен.  Приторный патриотизм в каждом 'одухотворенном' взгляде очередного выслушавшего проповедь от генерала заключенном, и особенно когда они выстроились перед флагом. Пафос в репликах генерала - именно пафосом он всех волшебным образом и убеждает себя слушать. Банальность - благородный заключенный, искренне раскаившийся против злобного надзирателя тюрьмы. 'Вот тут у нас хорошие, тут у нас плохие' - как обычно. А нелогичен: ну хотя бы, как тут правильно уже заметили, почему это все делают ставки вначале, продержится ли генерал тут неделю?.. И да, может я чего пропустила по недосмотру, но когда они успели соорудить катапульту и каким боком ее ни один из охранников на вышках не заметил?

<b>2 из 10</b>