Фильм очень слабый и как триллер, и как криминал, и как детектив. Ему в первую очередь не хватает нервозности, чтобы зритель переживал, был заинтересован. И ко всему этому почти нет  каких-либо запутанностей сюжета, точнее есть, но для меня их всего 2, и особого удивления они не вызывают. И начало еще более-менее заинтересовывает, только вот развить его не получилось. К тому же фильм абсолютно не динамичный, все очень предсказуемо, и в общем-то просто не интересно смотреть.

Актерская игра тоже на серединке, даже Морган Фриман, не вызывает положительных эмоций, есть достаточно фильмов, где он в разы лучше. Остальные же актеры либо никак себя не проявляют, либо проявляют в худшую сторону. Особенно концовка фильма выглядит натянутой и наигранной. 

Еще хочется отметить, что когда машина Джези попадает в аварию, и летит с моста, она даже не то что видно что компьютерная, она прям мультяшная, но к этому конечно особо прикапываться не стоит, так как все таки 2001 год.

Название тоже не совсем оправдывает себя, да для книги-детектива оно вполне подходящее, но для фильма, это словосочетание больше ассоциируется с каким-нибудь ужастиком, и не зная про что фильм, но уже слыша название, я думала, что это фильм ужасов. Понятно что название относится к тому что главный злодей плетет свои дела как паутину, но тогда возникает вопрос какие дела, в фильме они все вполне понятны, и никакой путаницы совершенно не вызывают.

В итоге, фильм бы я не советовала, тем более людям любящим, да и просто видевшим хорошие детективы, этот фильм вам не даст ни эмоций, ни просто хорошего провождения времени.

3 из 10