Спилберг для меня был человеком, чьи фильмы не нуждаются в скидке на время. Потому что в любом кино для меня важна хорошая история, пускай рассказанная доступными на тот момент средствами и способами, но ценная сама по себе.

А вот дальше, внимание, самый большой спойлер: ее здесь нет. То есть вообще. Фильм - полная бессмыслица, растянутое во времени унылое размышление на тему контакта без каких-либо конкретных идей. Даже клишированные ходы оказались бы лучше, чем никакие, но увы. Серьезно, задайте себе любой вопрос на тему сюжета. Кто прилетал? За каким чертом? Чего хотел? Что вообще происходит? Все два часа зритель терпеливо ерзает в кресле, ожидая, что вот-вот будет крутая концовка, которая разом ответит на все вопросы в твоей голове и одномоментно изменит впечатление. Но - нет. Знаю, мне могут возразить, что ведь скорее всего именно такие чувства и испытывали бы люди в ситуации реального контакта. Слабое оправдание для плохого кино. Читерское.

Отвратительно, претенциозно, незамотивировано. Один пример. Вы вообще можете представить себе, что нормальный человек, которому показалось, что он видел НЛО, будит среди ночи жену и выводок детей и везет их позырить? Это что, опять про американскую тупость? Тогда пришельцы тоже американцы, по-любому. Они будут десять часов кружить над вашей головой, издавая невнятные звуки, прежде чем хоть что-то произойдет. Очень понимаю предыдущего сценариста, попросившего убрать свое имя из титров.

Что еще? спецэффекты? Ну знаете, если два часа светить вам в лицо разноцветными фонариками - это крутые спецэффекты, я пас. Меня как-то обычный фейерверк больше впечатляет. Согласна, что инопланетяне выглядели неплохо, так, как их на тот момент представляли, но это 10 секунд. Актерский состав тоже ничем не блещет, мальчик симпатичный, но без интересных взрослых это практически все равно.

В итоге самым интересным для меня занятием было стоповать, совсем сокучившись и идти на соседнюю вкладку - на виртуальное пианинко, пробовать подбирать 'шифр', который ничего не значит. Крутое название, известное имя, статуэтка... Не покупайтесь, ребята. Пойдемте лучше пересматривать 'сопливую', но не в пример лучше раскрывающую тему недавнюю 'Гостью', например. Не разочаровывайтесь тоже.