Далеко не лучшая из комедий, что я смотрел. В основном туалетные шутки, после которых самому хочется бежать в туалет, например поведение толстого противного официанта и вообще после некоторых слов длинного чудачка все остальные участники компании сами готовы выплюнуть завтрак. Уильям Скотт играет здесь обычного придурка, а есть ведь более симпатичные и не менее забавные роли в фильмах 'Взрослая неожиданность', 'Повышение'. Не столько смех, сколько жалость к хлипкому, который почему-то оказался обязан делиться машиной, деньгами с раздолбайской компанией, а потом еще и девушка, одолжившая автобус. Короче, всех надули, всех поимели, а хохма с оттопыренными трусами просто изюминка фильма. И главный герой, дорожащий верностью старой подруге, но странно вписывающийся в компанию, где принято как на стол выкладывать все подробности половых развлечений.