

Единственное оправдание участия Мела Гибсона в этом фильме - большой гонорар. А так больше не вижу ни одного повода для просмотра или рекомендации к просмотру данного произведения американской киноиндустрии. Фильм рассчитан на чисто американского обывателя, не отягощённого интеллектом и лениво жующего попкорн в зрительном зале. На самом деле сюжет такой же безвкусный, как американская еда и просчитывается наперёд с самых первых минут фильма. Положительный герой - сугубо положительный и движется по канве своего образа, как паровоз по рельсам. Отрицательный - такой же отрицательный. Понятно, что фильм заказан, как американо-патриотический, но от этого квасного патриотизма уже через четверть часа начинает сводить скулы. Один заезженный штамп сменяется другим, другой третьим, и так далее.

 Единственный плюс, что нет смакования кровавых сцен, и на том спасибо. Особенно веселят книксены в сторону американской политкорректности. Обязательно среди белых положительных героев должны быть негры, а белые просто мечтают избавить их от рабства и жить с ними вместе в равноправном государстве. А почему забыли добавить латиносов и китайцев? Ай-яй-яй, непорядок. Так, что рад, конечно, за Мела Гибсона, что он смог подзаработать на этом фильме, но жалею собственное бессмысленно потраченное время. Как говорится фильм - ни уму, ни сердцу. Хотел бы рекомендовать его к просмотру своим друзьям? Ни в коем случае. Один балл из десяти и то, только из уважения к хорошему актёру.

1 из 10