Я уважаю творчество Дэвида Финчера, такие картины как Игра и Бойцовский клуб - в списке любимых. Вот интереса ради решил посмотреть еще один его фильм, потому что был уверен, что получу еще один волнительный, атмосферный и динамичный фильм. Но...к сожалению, мои ожидания не оправдались. 

Комната страха - это по сути своей саспенс-триллер. Он рассказывает об одной женщине, которая вместе со своей дочерью поселились в новом доме и узнают о существовании суперсекретной комнаты с суперпрочной стальной дверью, куда ни один бандит не сможет проникнуть. Но эти бандиты не заставили себя долго ждать.

Дэвид Финчер у нас обычно снимает очень динамичные и запоминающиеся фильмы. И подбирает для этого довольно маститых актеров. Только вот когда ты видишь в роли грабителей Джареда Лето и Фореста Уитакера, то облегченно вздыхаешь и понимаешь, что очень страшным фильмом и не пахнет. Задумка на десятку, воплощение так себе. Атмосферности мало, даже саундтрек маэстро Шора этому не способствует, много клише. 

Фильм начинался как неплохой триллер, но потом показал свои недостатки и стал становиться все затянутее и нуднее. Все таки, это фильм не в стиле Финчера. Хотя, что было самое приятное так это поглядеть на юную Кристен Стюарт. И спасибо за то, что некий саспенс в картине все же был. Ну и за добротную сьемку. Но меня не покидало чувство при просмотре, что что то подобное я уже видел. И это что то было в тысячу раз интересней и увлекательней. 

5,5 из 10