Как же мне повезло, что на момент моего знакомства с произведениями Кевина Смита он уже успел написать и отснять достаточно сценариев. И, несмотря на то, что из всех них 'Джей и молчаливый Боб наносят ответный удар' на данный момент почему-то пользуется большей славой, свое знакомство со Смитом я начала не с этого шлака. О Боже, как же мне повезло! Иначе, я бы скорее всего никогда не посмотрела других действительно стоящих внимания фильмов. 

Об этом фильме можно не знать ничего, не иметь даже малейшего представления о сюжете, но он почему-то все-равно будет на слуху. Хороший рейтинг, много положительных отзывов и предвкушение грязного юмора - приятного просмотра! Как бы не так!

Джей и молчаливый Боб часто появлялись в предыдущих фильмах Кевина Смита (забавно звучит, учитывая, что Боб=Смит), у них был свой грязный молодежный юмор, они обязательно вносили свою лепту в картину и были как никогда кстати. Я всегда рада была видеть этих персонажей. Они заслужили и дождались своего собственного фильма. И.. впервые облажались. Серьезно облажались.

Весь фильм напоминал какой-то мультик, какую-то неперевариваемую кашу из сортирного юмора, идиотской мимики, совершенно ненужной смеси других фильмов типа 'Скуби-Ду', 'Крик' и 'Ангелы Чарли'... как это вообще можно было скучковать? Масла в огонь подлило музыкальное сопровождение, как будто вырезанное из какого-то дешевого тв-мультсериала. Помимо этого, весь фильм напоминает какой-то пирог из кусков разных начинок - двадцать минут происходит одно, другие двадцать другое, потом третье... Кошмар, это такой омерзительный бред! Я с таким нетерпением ждала конца этого фильма, что эти примерно два часа казались невероятной пыткой.

Отдельно хочу упомянуть отвратительный подбор актеров, особенно на роли 'девиц Чарли'. Они смотрелись так дешево, что казалось, будто Кевин Смит решил сэкономить по-максимуму. Хотя, это касается всех актеров, кроме 'регулярного Смитовского состава'.

Есть, наверное, всего две вещи, которые я оценила в этом фильме. Первая - отсылки к предыдущим работам Смита - тут тебе и 'Клерки', и Холден с Алисой (как меня порадовало ее появление) и Шеннон Доэрти, явно намекающая на Mallrats. Или как бы невзначай упомянутые 'Догма' и 'В погоне за Эми'. Жаль, что 'Зак и Мири...' были сняты гораздо позже - я была бы рада увидеть здесь Сета Рогена!

Второе, что мне понравилось - режиссер-расист из Мирамакса. Впервые за весь фильм появились шуточки, от которых можно посмеяться. Хотя возможно и здесь был промах, просто этот юмор я люблю.

В общем - не фильм, а огромное разочарование. Если бы я начала знакомство с Кевином Смитом с 'Джея и молчаливого Боба' - я бы никогда к нему не вернулась, потому что это кино как большой мусорный бак - гремучая противная смесь.

<b>2 из 10</b>

<i>Садись, Кевин, два!</i>