Фильм полностью искажает историческую действительность.

Он повествует о мужественных героях-американцах, которых уважают добрые фашисты, презренных неграх и русских - людях третьего сорта (еще хуже негров).

Один немецкий концлагерь чего стоит: все американцы содержатся в уютном, теплом, чистом, застекленном помещении, едят белый хлеб, рыбный и куриный бульоны (!), пьют кофе, носят чистую одежду. Они слушают по радио американские новости (!), у пленных достаточно сигарет, есть аптечки. Пленные пользуются чистой посудой, слушают патефон, играют в шашки, рисуют картины, играют в американский футбол (!). В концлагере есть библиотека, самодеятельность - пианино, театр и кинотеатр в бараке (!). В театре играют сценки-карикатура на Гитлера. Комедия! Может быть, такие удобства есть в  американских и европейских зонах, но их не было в фашистских концлагерях! Непонятно, кто командует концлагерем - комендант, или Уиллис.  Он торгуется с комендантом, как заправский адвокат, за какие-то права военнопленных в концлагере :).  А комендант отвечает штампованными американскими фразами. Дальше смотреть не смог.

Для того, чтобы представить, какими «хорошими» были немцы, достаточно посмотреть правдивые фильмы «Иди и смотри», «Список Шиндлера».

Брюс Уиллис играет плохо - однотипная мимика на протяжении всего фильма.

Посмотрев фильм, молодежь просто не поймет ужасов второй мировой войны и недопустимость повторения такого зла.

1 из 10