Главным разочарованием месяца для меня стал известнейший фильм Серджио Леоне. Криминальный жанр всегда был и остаётся одним из самых любимых в моей кинотеке, и потому я стараюсь не пропускать яркие картины этой категории. Разумеется, не могла пройти и мимо всеми любимой классики. И если «Крёстный отец» сразу же попал в список любимейших фильмов, то здесь что-то пошло не так. Допускаю, что у меня были чересчур завышенные ожидания, однако даже при учёте этого факта, фильм вызвал у меня слишком негативную реакцию. 

Итак, что же мне так не понравилось. Во-первых, фильм скучный. Нет, не так. Фильм УЖАСНО скучный. Тягучий, как застоявшийся мёд. Поскольку идёт он почти 4 часа, за которые практически ничего не происходит, смотреть его уже через час становится фактически пыткой. При таком хронометраже могли бы не только добавить криминальному (!) фильму хоть какой-то динамики, но и раскрыть характеры героев. Этого здесь нет. Совсем. Даже банальное, главного героя все называют не иначе как Лапша. Почему? Откуда взялась эта кличка? Она не показалась мне говорящей, значит в ней был заложен какой-то иной смысл. Почему это не раскрыли за 4 часа? 

Дальше. В главной роли талантливейший Роберт Де Ниро, который здесь фактически не играет. Его герой при этом не вызывает никакого интереса, поскольку сценарист видимо решил, что прописывать характеры не так уж и важно, достаточно показать атмосферу тех годов и то, чем жили люди и как потом выходили из того клубка проблем, который сами же и создали по молодости. Отдельные части фильма мне напомнили нашу «Бригаду», причём местами настолько чётко, что сразу понятно, откуда была взята идея. Причём, как ни странно, наши смогли взять из фильма самое лучшее и сделать фильм гораздо круче и эмоциональнее. Но «Бригада» - это моя особая любовь, о ней в другой раз. 

Возвращаясь к «Однажды в Америке», к дополнительным минусам отнесу то, что дружба в фильме, на которую делался такой упор в аннотациях, показана крайне поверхностно, да и сами персонажи не вызывают никакого интереса и сопереживания. Разве что мальчик, погибший в самом начале истории. Это плохо. Фильму можно простить очень многое, если он заставляет тебя испытывать яркие эмоции при просмотре, тут этого нет. Ещё к минусам – пошлятина. Фильм 1983 года, откуда там столько пошлости, непонятно. Причём такой неприятной, некрасивой пошлости, не вызывающей даже ухмылки. К плюсам отнесу только неожиданный финал. Хотя он довольно странный получился, но да ладно. Неожиданный, нетипичный, задающий хоть какую-то эмоциональную встряску хотя бы к концу истории. 

В общем, подводя черту, для меня, на данный момент, это самый слабый и неинтересный гангстерский фильм из всех просмотренных. 5 баллов ставлю просто из уважения к авторам картины. 

5 из 10