Этот фильм, как и многие другие, мне советовали посмотреть уже давно. И с прискорбием должен сообщить, что я таки это сделал. Почему с прискорбием? Потому что за последнее время ещё ни один из фильмов, мною просмотренных, не оставлял у меня столь тяжёлого впечатления. Итак, по порядку.

Начну с того, что я не стал читать положительных рецензий, только отрицательные, а их здесь оказалось на удивление мало. Мне интересно, что за чудо-траву курили создатели сего шедевра, когда снимали его? Нет, конечно, нельзя не признать талантливую игру актёров в картине, грамотно поставленных социальных вопросов того периода времени, образы героев наконец. Но всё это завёрнуто в какую-то совершенно чудовищную историю про старого распутника маркиза де Сада, высмеивающего не только ханжество и прирождённое лицемерие высших аристократических слоёв общества, но также и элементарные нормы морали и нравственности.

Ну ладно, пусть такая личность действительно когда-то жила, но зачем было нужно снимать о ней целый фильм? Непонятен основной замысел картины, что хотели в конечном итоге сказать его создатели. Чего только стоят сцены в начале и в конце фильма (не для слабонервных).

Но вообще говоря, есть у фильма своя, какая-то дьявольская привлекательность, что заставляет досмотреть его до конца. Сам маркиз явно не лишён понимания жизни, он презирает деспотизм своего общества в отношении всего, что якобы антиморально, хотя мораль не распространяется на аристократию так же, как на остальное общество.

В общем, фильм могу порекомендовать только отдельным ценителям подобного творчества, если вообще можно так выразиться; людям же впечатлительным крайне не советую, ещё потом не удаться изгнать из сознания навязчивые 'образы'.

<b><b><b>Оценка, исходя из моих пониманий о хорошем кино: 

5 из 10</b></b></b>