Явная попытка снять 'великое', 'классическое' кино - и в чёрно-белости, и в саундтреке, и в постановке, и в позах и манере игры актёров. Режиссёр мыслит вполне постмодернистски: если назвать себя великим в наши дни, так и будут воспринимать.

Второе. Совершенно пресный толерастический манифест, в котором хорошая игра актёров подавляется назойливым пафосом, карикатурным позиционированием. Все типажи и ситуации - клише до неприличной предсказуемости, и внешне, и в поведении.

Третье. Режиссёр сам раскрывает (причём дважды) суть господствующей толерантности, для которой он снял этот низкопоклоннический дифирамб. Здоровые белые граждане США всё меньше и меньше в наше время понимают, зачем им вообще нужна вся эта государственная махина, кого и от кого она защищает и на чьи деньги. Поэтому государственные заправилы меняют своего донора, всё больше заигрывая с неграми, иммигрантами, женщинами, гомосексуалистами, животными, роботами и табуретками. А глупенькие существа, которым впервые в их истории позволили побыть 'как люди', не имеющие навыка самостоятельно мыслить, воспринимают все эти реверансы за чистую монету, за какое-то 'покаяние'. И их сопротивляемость Системе снижается гораздо ниже, чем у белых. На этом социокультурном действии и основывается политический феномен Обамы - вождя низов.

Так что заказуха, заказуха, заказуха! С какими бы придыханиями ни преподносила нам этот фильм либеральненькая общественность, художественное изображение реально интересных героических мужиков обнуляется из-за попсовой конъюнктурности.

6 из 10