<b>Бен Аффлек – плохой актер?</b>

Опять мелодрама, опять двадцать пять, опять я сплю, а фильм идет. Опять я выкидываю очередной фильм на помойку. Сейчас, я как обычно расскажу вам про один слабый фильм. В этом фильме играет мой любимый Бен. Добро пожаловать Бен на мою помойку, пропускной билет у вас уже есть…

<b>Чужой билет (я не люблю этот фильм)</b>

Вот что хотите, со мной делайте, а Бен Аффлек плохой актер. Он вообще играет всегда одну и ту же роль. Непонятно что Кевин Смит нашел в нем? Я, конечно, уважаю Бена за его режиссерский дебют, он снял очень сильный фильм про одну детку, но как актер он вообще “ни рыба и ни мясо”. 

Что я могу сказать про данный фильм, посмотрел я его случайно. Вот честно, лучше бы вообще не смотрел, я просто потерял полтора часа и все. Сюжет ну такой приторный, что тошно становится, сидишь и чувствуешь, как создатели этого фильма хотят из тебя слезу выдавить, а не получается, потому что все наиграно и как-то совсем не веришь в эту историю.

Конечно, если вы видели мало хороших мелодрам, то вам этот фильм понравится. А я уже таких фильмов насмотрелся вдоволь. Они мне неинтересны. Я выкидываю этот фильм на помойку. Смотрите хорошие фильмы.

<b><b>Спасибо.

1 из 10</b></b>