Не первый раз встречаю этот фильм в различных подборках must see. Фильм заявлен как рождественская, прекрасная история о любви. Я же ничего рождественского кроме снега не увидела, а прекрасной я такую историю точно бы не назвала.

Начинается фильм с нелепой борьбы за перчатки в суматохе торгового центра. Женские перчатки как ни крути не такой уж ценный товар, чтобы за него ухватились одновременно двое мужчин и женщина да еще и устроили демагогию. Далее идет игра в догонялки, где Кейт Бекинсейл в роли Сары (типа вся такая таинственная дама) как может крутит Джонатоном (Джон Кьюсак). А Джонатон ( типо весь такой влюбленный) пытается хотя бы узнать ее имя и номер телефона. И вот эти события запоминаются героям как самый лучший вечер в их жизни.

Сара, скорее уж не таинственная, а немного поехавшая, верит в судьбу и знаки. Тем не менее тот факт, что с самого начала знакомства с Джонатоном, так называемая судьба свела их еще раз, ей не воспринимается. Знак судьбы она видит только, если этот знак «ударит ей по голове». И этим окончательно сводит с ума этого мужчину, который к середине фильма будет как очумелый бегать и везде видеть знаки к Саре.

Судя по названию, слогану и описанию фильма «во всем должны быть виноваты звезды.» Но звезды и судьба здесь абсолютно ни при чем. Герои сами себя разводят и сводят. И то, и то наиглупейшим способом. Найти книжку и купюру в многомиллионном городе, чтобы узнать номер телефона. Который незадачливые влюбленные используют для того, чтобы через справочные службы выяснить адрес и заявиться незваными-непрошенными. Внимание, через 7 лет после злосчастного вечера.

Фраза «а few years later» стандартна и на автомате воспринимается как пара лет. Но почти десятилетие - это явный перебор. Даже Сара признает, что в голове остался смутный образ когда-то встреченного человека.

Смутно было и у режиссера с представлениями о временах годах. Весна и зима в Нью-Йорке сменяют друг друга в течении непродолжительной прогулки одного персонажа. Снег падает как по заказу, в зависимости от профиля героя. Например, если режиссер решил, что вот в этом кадре актер лучше смотрится без снежинок, снега нет.  И неважно, что он был в том же самом месте в то же самое время секунду назад.

В этой истории нет и ничего доброго. Герои не страдают, расстраивают свадьбы друг друга, заставляют страдать других, вдохновляют своих друзей на сомнительные поступки.

Фильм из той категории, когда не стоит смотреть даже раз. Слишком много несоответствий и вопросов к режиссеру и оператору (как минимум, о пролетающей несколько метров перчатке и о «как новом» семилетним пакетике), герои не вдохновляют, история глупа, а рождеством и не пахнет.

2 из 10