Аннотация к данному фильму к себе вцелом располагала: Оуэн Уилсон и Владимир Машков в одной картине, вкупе с бодрым сюжетом и яркими взрывами - казалось бы, то, что нужно для хорошего вечера. Как же я ошибался...

Кино оказалось просто-таки пропитано агитатурой. Причем плохие здесь все, окромя американцев, естественно. <i>Плохие сербы</i> с не менее <i>плохим Машковым</i> расстреливают мирное население, в это время Оуэн все время бежит к точке эвакуации, попутно уворачиваясь от выстрелов поразительно косоглазых/косоруких супостатов. Американский адмирал со своими подчиненными, обливаясь слезами, несколько раз организует операцию по его спасению, но еще один плохой, на этот раз французский адмирал всячески мешает бравым молодчикам выручить своего сослуживца.

Вот вкратце содержание этого куска киноидустрии. Прочитав описание этого кина, я, конечно, готов был закрыть глаза на некоторые явные несостыковки, надеясь, что само действо захватит и не помешает получать наслаждение от работы Джона Мура. Но американский псевдопатриотизм здесь достигает своего апогея.

Смотреть это, возможно, будет интересно гражданину США, всем же остальным совет - держаться подальше. 

5 из 10