First Look #1

Полуночный ковбой (1969)

После просмотра у меня возникает вопрос в чём состоял культ этого фильма в своё время?

Молодой провинциальный парень Джо Бак из Техаса, переезжает в Нью – Йорк за американской мечтой. Но как это часто бывает мечты его о успехе не сбываются. Тем самым показано то как большой город поглощает маленького человека. Одинокий юноша без денег и знакомых бродит по огромному городу не зная, что делать дальше. Спустя время находит друга мелкого жулика по прозвищу Рэтцо который сначала развёл его на деньги, но позже предложил ему свою помощь. Фильм переходит в жанр бадди – муви, где режиссёр Джон Шлейсингер эмигрант из Англии, по сути такой же чужой человек в большой городе показывает нам зрителям свой взгляд что происходило в Нью – Йорке конца 60 – ых глазами главных героев. В фильме поднимаются темы наркотиков, гомосексуальности, настоящей мужской дружбы… Всё показано как мне кажется правдиво и возможно именно поэтому фильм оказал большой резонанс и высокие положительные рецензии. Но мне фильм не понравился из–за тошнотворного монтажа, плохо раскрыли главных героев (их прошлое), мало было интересных диалогов между героями и так далее. Возможно дело в том что я плохо знаю, что происходило в Америке 60 – ых, но как правило хороший фильм самодостаточен.