Лучше бы это был еще один клип. Насколько практически каждый кадр радует глаз, настолько же сюжет и персонажи разочаровывают. Идеальная, исключительная, постоянно очень старательно накрашенная главная героиня, маньяк с детской травмой,  сотрудники ФБР, безликие ученые в лаборатории - какое-то собрание штампов и упрощений, слепленных между собой не самыми последовательными и осмысленными диалогами и событиями. Происходящее на экране выглядит довольно деревянно и не вызывает практически никакого эмоционального отклика. 

Зато эстетика фильма впечатляет. Съемки реального мира красивые и необычные, но воображаемые миры просто завораживают, глаз не оторвать. Во время просмотра я все время вспоминала клип 'Until It Sleeps' Металлики (96 года), но потом выяснилось, что этот режиссер снимал 'Losing My Religion' для REM (мм... 1994?), так что мои подозрения толка 'кажется, кто-то слямзил идею' повернулись в диаметрально противоположном направлении.

Итог: кино красивое, но глупое. Для меня первое не оправдало второе.

5 из 10