М. Алмерейда решил перенести бессмертную трагедию У. Шекспира «Гамлет» в современную реальность. Экранизация классического произведения с точки зрения современного человека всегда требует особой осторожности и зачастую крайне неоднозначно воспринимается зрителем. Оправдал ли себя риск режиссера?

Действие разворачивается в Нью-Йорке 2000-х. В фильме присутствуют кадры, в которых лицо Гамлета показано крупным планом на фоне небоскребов и оживленных улиц,  что создает ощущение одиночества, которое испытывает человек, находясь в многомиллионном мегаполисе. Пожалуй, это одиночество сопоставимо с одиночеством шекспировского персонажа.

Однако много вопросов вызывает интерпретация текста. Например, убийство в саду в полуденный час – в Нью-Йорке, каменном городе, где растительность можно найти разве что в Центральном парке. Но разве стал бы президент Датской корпорации проводить рабочее время, лежа на газоне? Отель «Эльсинор», «Датская корпорация» – эти названия выглядят попросту притянутыми за уши, а «милорд», «король», «сударыня» и вовсе звучат комично среди неоновой рекламы.

Нужно отметить и облик призрака, который призраком не выглядит абсолютно. Он входит в комнату Гамлета, держа в руке плащ: непонятно, к чему эта деталь – то ли призраку жарко, то ли он просто из вежливости снял верхнюю одежду в помещении? Перед уходом Гамлет крепко обнимает отца (или все же тень отца?), что тоже кажется немного странным и, как минимум, противоречит привычному представлению о том, что призраки – это видения, они не материальны, вряд ли возможно до них дотронуться. Впрочем, это можно было бы списать на видение режиссерское видение ситуации, если бы фильм был снят как ужасы или фантастика. После этого эпизода Гамлет вместе с вошедшими Горацио и Марцеллой наблюдают призрака… курящим на балконе многоэтажки.

Стремление максимально приблизить классическое содержание к современным реалиям сыграло с создателями фильма злую шутку. И дело даже не в том, что король разъезжает на лимузине, Полоний разговаривает с камерой видеонаблюдения, а Гамлет носит почти классический костюм с дурацкой шапочкой (идея явно позаимствована у «Гамлета» Ф. Дзеффирелли). Просто оригинальный шекспировский текст, произносимый в клубе с бутылкой пива в руке, звучит нелепо. Просто монолог «Быть или не быть?» в видеопрокате больше выглядит как пародия на переживания. Просто персонажи выглядят не как живые люди, а как актеры, просто читающие свой текст. Исключение – лишь Офелия в исполнении Джулии Стайлз, которая прекрасно передала ранимость и наивность своей героини, и Лаэрт, решительный характер которого, несмотря на небольшое количество экранного времени, убедительно сыграл Лив Шрайбер.

Несомненно, «Гамлет» Шекспира не теряет своей актуальности в любую эпоху, что доказывают почти сотня экранизаций трагедии и бесчисленные театральные воплощения. Но все же очевидными являются противоречия между классическим текстом и современной картинкой. Возможно, если бы сюжет фильма был взят у Шекспира, но интерпретирован в современном видении или хотя бы приобрел прозаическую форму, картина М. Алмерейды выглядела бы абсолютно иначе и не напоминала бы пародию на великую трагедию Шекспира.

5 из 10