Удовольствию от просмотра очень мешает насмешливое отношение к любым фильмам про зомби. Только новоформатная Алиса попадает в секретную лабораторию корпорации Umbrella под названием «Улей», как вместо честного желания попугаться начинает пробивать хохотунчик.

Само собой, приятно наблюдать, как справляется героиня в исполнении Милы, как в этой и прочих частях ведут себя другие ещё не укушенные, но даже напрячься, если вы понимаете, зачем опять замутили страшилку с зомбиками, ну, никак не получается.

Не описывая событий, чтобы не испортить просмотр тем, кто ещё этот шедевр Пола У.С. Андерсона не видел, попробуем разобраться, почему забугорное кино так подсело на зомбаков.

Во-первых, количество зомби может быть любым, а от массовкит не требуется никаких особых навыков — изображай в гриме сравнительно бодрого паралитика и всё. А большие массовки, если обходиться без мультграфики, зрителя вполне могут впечатлить — получается дёшево, но сердито.

Во-вторых, очень зрелищно, когда крупным планом показано, как бывший человек жрёт небывшего. Для непривычных и чувствительных, как минимум, гарантирована оторопь. Никаких особых ухищрений тут тоже не требуется, а чавканье и рыки потом в студии добавят на озвучке.

В-третьих, основные сборы в Штатах и в Западной Европе гарантированы, поскольку восстание из могил — апокалиптический признак. Ну, то, что часто зомбаки в могилах ещё не бывали, апокалиптическим переживаниям не мешает, а помешанность основной части целевой аудитории на всякой лабуде, связанной с Концом Света, хорошо сказывается на прибыли.

В-четвёртых, зомбаки, даже если ещё сравнительно целые, то в большинстве случаев очень неопрятные ребята, что является выгодным фоном для сексапильных героинь в модельных турнюрах: щеголяй — не хочу.

В-пятых, в рамках пугалок типа «бойся неведомой фигни» бюджетней зомби очень сложно придумать что-то ещё — эксперименты хоррористов с поумнением зомби особо успешными назвать нельзя, если враг смертельно опасен, но туп, простор для режиссёрских находок без границ. 

Тут и постебаться можно, и поужасать зрителей, и доказать, что герои умнее ходячих дохляков и много-много ещё всякого, включая контраст гниющих тел и самого передового оборудования, последних слов науки и техники в области вооружений или кибернетики.

Да, надо бы пару слов о приключениях беспамятной Элис в недрах Улья. Ну, что... Все компоненты на месте, хотя Йовович и своего тела хватило, обошлась без турнюров. Собственно, она обошлась в ряде эпизодов почти без одежды, что не могло не порадовать отзывчивую часть аудитории.

По строгой мерке фильмы про зомби вообще оценок не заслуживают, но тут можно и расщедриться, раз массового зрителя опять ловко надули убойным зрелищем.

4 из 10