1)Сюжет

Начав просмотр фильма, я не сомневался в том, что ждет меня в конце. Но меня неприятно удивил сюжет по пути к этому концу:  легкая, гладенькая и сладкая история, конфликты такие слабые и рыхлые, что считай их нет. Все проблемы сметаются мощью, мужественностью и упорством главного героя. Даже отрицательного персонажа толком не смогли сделать отрицательным - он в силах вызвать возмущение и негодование лишь у детей. Сама по себе история проста и универсальна - простой добрый парень добивается успеха, славы, женщин - в общем, всех благ цивилизации. Из средневековой тематики взято неравенство сословий и турниры, а в остальном эту же историю можно было отснять в тематике любого спорта или даже просто бизнеса. Персонажи симпатичные и  интересные, но очень мало их личных переживаний и историй, всё крутится вокруг преисполненного доблестью главного героя. Не были подняты на рассмотрение проблемы нравственности, религии, отношений - все это было упомянуто поверхностно, вскользь. Будьте готовы к большой порции пыльных клише.

2)Исполнение

Картинка красивая, яркая. Все чистенько и аккуратненько, добротные костюмы и декорации. В общем, не возникает ощущения, что ты попал в средневековье. В фильме очень мало деталей и вообще нет художественных деталей - нет никаких особых или специальных предметов, которым придавалось бы значение, ничто не цепляет ваш взгляд и внимание. Совсем не показывают  инвентаря, которым пользуются герои, которых их окружает и, по сути, создает атмосферу. Совершенно непонятно, как живут эти люди, что едят, что пьют, одежда практически не меняется в процессе развития сюжета. Все показано рваными кусками и по одному разу.

Отдельное слово про съемку поединков - снято хорошо, смотреть приятно. Приятно, пока ты не видишь это в  двадцатый раз - к сожалению, снимали все поединки одинаково. Впрочем, сложно представить, как иначе можно их снимать.

Музыка местами просто ужасна. Я считаю, что режиссер допустил очень грубую ошибку в самом начале фильма - *СПОЙЛЕР ДО ТОЧКИ* на свой первый поединок главный герой выходит под народное пение We Will Rock You группы Queen. Прямо как известной рекламе Pepsi. После такого сложно серьезно отнестись к тому, что происходит на экране. Стилизованные средневековые мотивы перемежаются с мягким попсовым роком малоизвестных исполнителей. Это вполне отражает дух кинематографа 2000-х годов.

Актерский состав очень хорош, на всех приятно смотреть.

Вывод: наверняка будет интересно смотреть детям.   

5 из 10