Триллеру можно простить многое: кровь, жестокость, любые девиации, но нельзя простить одного – отсутствие саспенса. Режиссёр Ник Хэмм просто запорол многообещающую историю безнадежно влюблённой девушки, которая готова пойти на всё – лишь бы обладать «любимым».

Что сделал не так Ник Хэмм?

История развивается излишне линейно, а попытки режиссёра оживить происходящее на экране при помощи всё новых «откровений» выглядят просто ученическими. Сравните, например, с такими «продвинутыми» триллерами как: «Олдбой», «Дикость», «Игра», «Сплетня», «Пила» и т.д., и вы поймёте, что Ник просто двоечник. 

Окончательно режиссёр убил фильм концовкой. Героиня Торы Бёрч рассказала, как «было на самом деле» женщине-психологу. Причина банального занавеса пьесы проста: Ник решил идти по линии наименьшего сопротивления. Измыслить какой-либо интересный ход он не смог.

<b>Актёры.</b> К Торе Бёрч и Десмонду Хэррингтону претензий быть не может – вторая пара (Лоуренс Фокс и Кира Найтли) подкачала.

<b>Операторская работа.</b> Дэнис Кроссан ничем не удивил: сработано на «ремесленническом» уровне: вроде неплохо, но и похвалить не за что.

<i>Музыка</i> как таковая отсутствует, что является опять же изрядным минусом для триллера. Волнующая музыка может усилить эффект от происходящего на экране десятикратно.

На выходе имеем проходное кино, которое ничем не цепляет и не оставляет никаких эмоций – пародия на триллер.

5 из 10