<i>Был у меня один... Всё поэмы мне посвящал. Всю любовь на стихи истратил. 

(с) 'Формула любви'</i>  

Что я могу сказать об этом кино? Что в нём я вообще не заметила ничего комедийного. В фильме, такое ощущение, вообще напрочь отсутствуют эмоции. Есть, конечно, моменты, когда и Тим Роббинс отжигает пару-тройку секунд (нелицеприятных, скажу я, секунд), и Джек Блэк покрикивает по ему одному лишь ведомым причинам на чем-то неугодившую школьницу-покупательницу. Но в остальном - болото.

Так что же не так с эмоциями? Думаю, дело в том, что главный герой ленты - просто-напросто никакой. Сам удивлялся, как это он стал лучшим любовником на районе. Да потому и стал - такой никчёмный парень удобен девушкам, определяющимся в жизни. Он скользит по жизни, не задумываясь особенно над причинами и следствиями - посиделки в кресле с потерянным взглядом и риторическими вопросами ещё ни о чём не говорят. Чем-то это фильм напомнил мне наш русский 'Детям до 16...' - та же дрянь, но в российских реалиях. Объединяет оба фильма одно - рыпайся, пока молодой (коси на ночной улице под Майкла Джексона, смотри в дождь на окно девушки, которая тебя бросила, потому что тебе было пофигу, когда она была рядом), а потом настанет момент, когда придётся остепениться и ваять принцессу из той, что рядом. В общем, для одного отдельно взятого человека настаёт эпоха быта. Который делается занудным благодаря самому человеку. И о чистоте чувств, когда всё впервые, глубоко и максимально искренне, не может быть и речи - слишком много в прошлом какой-то промежуточной глупости, через которую невозможно продраться сейчас и из-за которой чувства притупились и их не способно всколыхнуть ничто. В фильме нам показана попытка такой 'взбучки', но, на мой взгляд, не получилось. Не верю. А в быт и скуку, ожидающую героев, верю.

И это фильм для молодых ищущих правду людей? Как бы не так. И меломанством героя меня не задобрить - похоже, только к музыке герой и способен чувствовать что-то по-настоящему глубокое. И вступительная цитата к рецензии - как раз о том.

Актёры - актёрами, сыграли хорошо. Особенно вписался в роль Джон Кьюсак - он вообще по жизни человек какой-то потерянный, мало фильмов с ним я видела, где глаза бы его блестели. Всегда в них сквозит некоторая тоска и ощущается тень. Что как раз и нужно для его нынешнего героя - скучного парня, который ещё немного - и прекратит дрыгаться в силу пока ещё молодых, но потихоньку уходящих лет.

Помимо всего, что я здесь сказала - то были слова о явных недостатках, - хотелось бы высказать главное: я не поняла, о чём фильм. Верней, всё настолько понятно, что не ясно, зачем о таком фильм снимать? Одно слово ему, как мне видится, подходит: бездарный.