Кино, по-хорошему, надо было бы назвать 'Фантазии Ренато', а не 'Малена', потому что тема Малены не раскрыта.

Мужа главгероини призвали в армию и она, бедная, осталась без средств к существованию. Очень странно. И главгероиня, и муж ее - местные, а дело происходит в глубоко провинциальном городке. А почему у ее мужа не было ни родителей, ни родственников? И у нее самой тоже нет никого, кроме отца - да и тот в итоге сменил замок на двери, чтобы она не могла попадать в его дом... Чтоб в Италии, да в фактически деревне, да в первой половине прошлого века - и человек оказался в таком вакууме... Что-то здесь очень сильно не так, но что именно, нам не говорят. Или же говорят - но устами, так сказать, жителей города?

Видимо, Малена, все же, стала местной 'знаменитостью' задолго до описываемых событий, и действительно водилось за ней что-то такое, что когда она шла по улице, то весь тамошний народ в едином порыве бросал все дела и переключал внимание на ее персону. Ну, то есть, так-то и горожане адекватные, и недостатка в красивых девушках и молодых женщинах в городке тоже нет, но на Малене вот свет сошелся клином. А ведь дыма без огня не бывает!