Конечно, как кинолюбитель, почти круглосуточно сидящий на кинопоиске, я перед просмотром фильма всегда смотрю на соотношение положительных и отрицательных рецензий, рейтинги кинокритиков и других любителей сайта. 25 положительных рецензий и ни одной отрицательной - согласитесь, это неплохой стимул потратить пару часов на ленту. И вот, вечер, я перед экраном.

К своему сожалению (потому что я надеялась не зря потратить вечер), не увидела ничего стоящего в картине. 'Новые Ромео и Джульетта' не произвели на меня никакого впечатления. Юная алкоголичка в исполнении Кирстен Данст совратила и чуть не испортила парня, последнюю надежду на счастливое будущее своей семьи. Что нашёл сам Карлос в Николь кроме возможностей, которые дают деньги её отца, и томной мордашки тоже непонятно, потому что даже такое сильное чувство, как любовь, тем более к этой девушке сомнительного поведения, по законам самой жизни не способно ужиться в душе парня, чьё воспитание так основательно. Кстати, сама девушка весь фильм только и делала, что отталкивала своими поступками его от себя.

Про Кирстен Данст хотелось бы сказать отдельно... Да и не только про неё, а про всех молодых актёров и актрис, которых приглашают на главную роль в картине. Хотелось бы видеть на экране не слёзы, выдаваемые за истинное мастерство актёрского перевоплощения, а настоящую жизнь за стеклом. Чего нет и в 'безумной и прекрасном'. А сцены словесного самобичевания Николь, в которых она сокрушается о том, какая она плохая дочь и девушка, просто нелепы, потому что это просто пустые слова, после них нет никакого изменения в жизни героини.

Проблема же отцов и детей стара, как этот мир. И раздувать из каждой истории с чудесным воскрешении к нормальной жизни целую драму очень глупо.

2 из 10