Какой же переоцененный фильм! Невероятно! Наверное это вершина айсберга в номинации переоцененных фильмов.

   Данный фильм я в свое время пропустил, но четко помню что знакомые были с него в восторге..

Ппц, даже не знаю с чего начать. Фильм просто длинный и скучный, динамики для 'ограбительного кино' просто нет, лучше навернуть по 5 кругу, какое-нибудь: 'Миссия невыполнима', 'Иллюзия обмана', 'Не пойман не вор'. Там есть динамика.

Но это - полное разочарование.  Экшона нет.

Никаких спецэффектов нахуй, кроме китайского акробата. Диалоги отстой.

А самое страшное - ограбление, которое тут вообще не обдуманно показали, режиссер будто скрывает 80% событий ограбления и показывает лишь победные моменты.

Как именно воры пробрались с точки А до точки Б, почему сопротивление - пару охранников и в большом казино ни один человек не заметил подозрительных людей. Как именно, через какие двери, вентиляционные дыры они проникли - не понятно. Ничего нет, просто твисты типо супер хакерские взломы систем и замены камер..  - Получите распишитесь.

Вообще данный фильм, из ряда как приманить людей  на покупку билета в кино. Приглашай кучу знаменитых актеров, делай несколько заурядных твистов. И все, фильм для неискушенного зрителя и станок по заработку денег - готов. А сюжет про ворюг пафосных, это люди любят, особенно почитатели лихих 90х.. и 'понятий' тех времен.

Техническая часть сьемки кино - слабое.

Актерское мастерство Клуни - тоже слабое, он тупо смотрит глазами в камеру\собеседника и ВСЕ. Пафосный взгляд, -  вся его игра.

Наверное фильм окупился лишь из-за наличия в нем Питта и Джулии Робертс.

 Невероятно плохое кино, при таком составе и финансах.

4 из 10