После того, как я прочитала роман <i>Дюма 'Граф Монте-Кристо'</i>, очень захотелось посмотреть фильм, увидеть, как могут выглядеть любимые герои в глазах других людей. Долго думала, какой из снятых  фильмов посмотреть, и остановила свой выбор, почему-то, на самой новой киноленте. И что же я увидела? Ничего общего, к сожалению, с романом Дюма, кроме имён и некоторых событий, здесь не было.

Во-первых, мне кажется, что 131 минута для такого произведения - это слишком мало.

Если в первой половине фильма ещё было что-то схожее с романом (закрыв уже глаза на то, что Дантес и Морсер оказались друзьями детства и ещё многое другое), то во второй половине  ничего общего я не увидела. Скажу, что понравились картины, пейзажи, музыка, залы, дворцы и т.д., но не больше.

Жаль, что фильм получился именно таким, я ожидала большего. После просмотра осталось лишь много вопросов без ответов...

Из актёров  понравился <i>Джеймс Кэвизел</i>. На мой взгляд, это был именно тот Монте-Кристо, которого нам описал Дюма, по крайней мере внешне он выглядел таким. Совсем не понравилась Мерседес. Как можно было показать этого персонажа в таком виде: бегающей за Монте-Кристо, не пропускающей случая влезть к нему в постель? Поразило то, что Морсер и Дантес были знакомы с детства, уже не говоря о том, что Морсер с самого начала был дворянином. И почему вообще он был главным противником Монте-Кристо? В книге показано, что весь  этот план с арестом Дантеса был затеей Данглара. Именно он был, на мой взгляд, главным врагом графа, коварным и циничным банкиром, который, между прочем, был лишь немного старше Дантеса. А что мы увидели? Всего лишь дряхлого старикашку. И к чему это было? <b>А как граф отомстил Вильфору?</b> <b>Где была  вся история с отравлениями?</b>

И в конце-концов <b>куда делась половина героев романа?</b> Почему Валентина вдруг оказалась женой Вильфора? <b>Где были Кадрусс, Франц Д’Эпине и многие другие важные герои?</b> И наконец <b>куда делась Гайде?</b> Ах, ну конечно, зачем Гайде нужна здесь? Ведь она мешает счастливому воссоединению семьи, что больше всего меня поразило в этом фильме. 

В общем, все, кто планирует  посмотреть фильм  и увидеть в нём историю графа Монте-Кристо, разочаруются, так как ничего такого не увидят. А если у вас появится свободное время, и вы захотите посмотреть какой-нибудь фильм, то этот, на мой взгляд, вполне годится.