Я очень люблю тему «они поменялись телами», и видела почти все фильмы из тех, что рекомендованы к этому фильму. Но этот фильм никому рекомендовать не буду, потому что он того абсолютно не стоит.

Здесь телами меняются собственно цыпочка Джессика (капитан группы поддержки, красивая и стервозная Рэйчел МакАдамс) и мелкий неудачливый вор (Роб Шнайдер). Казалось бы — тема обмена мужчины и женщины самый «вкусный» плюс различия социального плана, столько возможностей для развития сюжета. Но практически весь фильм сведен к 2 моментам: 

1. Покажи свой..., хи-хи-хи.

2. Ну и что, что я теперь не девушка, а 30-летний мужик, ты же говорил, что будешь любить меня всегда!

Бред, короче.

Собственно весь фильм посвящен адаптации Джессики в теле мужика, и почему-то в основном это туалетный юмор. По-моему, Роб Шнайдер играет не Джессику, а абстрактную 16-летнюю цыпочку. А как по-другому объяснить то, что Джессика (будучи хорошим манипулятором и не будучи дурой) в теле мужика ходит в розовом и облегающем, облизывает мороженое перед продавцом и всячески жеманничает, оттопыривая ручки (хотя когда она была в своем теле, она этого не делает)? Кроме того, все эти посещения туалетов, якобы «мужские откровения» вызывают отвращение. Как будто кроме способа хождения в туалет мужчины и женщины ничем не отличаются.

Но мне очень понравилась Анна Фарис и продавец в африканском магазине (Адам Сэндлер), они были уместными и забавными.

В общем, не смотрите это, лучше посмотрите фильм, где внимание уделено характерам персонажей, а не наличию\отсутствию определенных первичных половых признаков. 

2 из 10 

(по одному баллу за Анну Фарис и Адама Сэндлера)