Смотришь и вспоминаешь прекрасную сказку про Буратино, строптиво убежавшего от Папы материнской любви растопили его железяки и наполнили сердечную плату человеческим теплом и Карло. Но более детально я вспоминала фильм про Электроника, который тоже покинул профессора Громова, пожелав стать Че-Ло-Ве-Ком... и слова удивления его ассистентки: «Профессор, Он плачет!»

Так же и наш Дэвид: сила материнской любви растопили его железяки и наполнили сердечную плату человеческим теплом и эмоциями, и он заплакал… и вообще стал вести себя не так, как задумал его профессор… С большой осторожностью отношусь к жанру «фантастика». И такие фильмы как Платформа, 13-ый этаж, Из машины, Куб, Шоу Трумана неожиданно, но приятно удивили… и фантастическая составляющая этих фильмов для меня понятна и вполне объяснима, прослеживается аллегория с реальным миром…

Что мы видим здесь… Человеки создают роботов, потом ведут борьбу с этой техникой не на жизнь, а на смерть… вонючий случай… всё понятно, всё то да потому… Но есть в данной картине ощутимый крен, крен в сторону детской любви, любви трогательной, ранимой, беззащитной и безусловной и, как мы видим, сильнее любви материнской… хотя, здесь тоже спорно, мать вроде как защищает свою семью и своего родного ребенка… но почему не отвезти Дэвида обратно в «роддом»? нееет, мамаша решает оставить его в лесу, не позабыв дать совет «на право не ходи, на лево не ходи, иди прямо»… сверхгуманизм… однако…

И вот добрую половину фильма мы наблюдаем мытарства бедного, но одержимого Дэвида идеей стать человеком и «тогда мама полюбит меня»…

Не интересно. Потому что очень уж тягомотно и сопливо, много ссылок на сказки и сомнительную философию про Любовь, про человеков и про клонирование… правда почему-то только на один день... так решили гуманоиды Будущего с головой-телеком…

Джуд Лоу здесь неприятной наружности, но весьма забавный в поведении… Мишка Тэдди тоже понравился. Для двух с половиной часов этих приятностей маловато.