Ничего особо гениального в этом фильме я не увидела, но всё-таки что-то меня заставило досмотреть его до конца.

Замечательно показывается жизнь тёмнокожих. Там каждый выбирает свой путь: кто-то становится наркобароном, кто-то врачом. К тому же учёба там, это не то, что учёба здесь. Они поступают в колледжи для того, чтобы выбиться в люди. Стать кем-то. Дерек, крутой парень, который при том шикарно танцует hip-hop, выбирает второй путь. И цены ему нет!

Тут в привычную школьную жизнь приходит Сара, недавно потерявшая мать и балетное будущее. Новый город, новая жизнь, новая школа... и интересы у молодёжи другие. Дерек вскоре учит Сару азам hip-hop`а. Тут они влюбляются. Все недовольны, что эта 'белоснежка' получила такого парня. 

Они любят не смотря ни на что. И у них сложится жизнь так, как они хотели.

<B>Совсем не обязательно смотреть.</B>

6 из 10