Посмотрев со своим дедом, который является профессиональным военным, офицером в отставке, отдавшим армии 33 года, этот пропагандистский, лживый во всех отношениях фильм, я хочу сказать: Подобные фильмы, следует запретить, не только в РФ, но и во всех странах бывшего СССР! С нас довольно, лживого д*рьма, вроде 'Рэмбо 3', и еще фильмов, подобных этому.

Мои аргументы: 

1. Во время выхода новой подводной лодки(подчеркиваю, именно новой) из базы, мы наблюдаем, ее полную неготовность к плаванию, включая: протекающую обшивку, отсутствие медикаментов, способных уничтожать радионуклиды, (каким-то чудом на борту оказывается один аспирин), гибель людей, которые занимались покраской лодки, и при всем при этом, командир подводной лодки, - Востриков, все равно выводит ее в плавание.

2. Мы наблюдаем абсолютную халатность офицеров, особенно безалаберно себя ведет офицер следящий за реактором (находится в пьяном состоянии), и наконец: каким бы не был командир, военнослужащие советской армии никогда не станут обсуждать его за глаза, а уж тем более оскорблять!

И наконец, проблема вторая. Мало ли в США было катастроф, аналогичной К-19? Взять хотя-бы катастрофу шаттла 'Челленджер', когда погибло семь американских астронавтов? Теперь же, американцы, отправляют своих астронавтов, только на российских космических кораблях. Почему? Нет ответа. 

Таким образом,  на мой взгляд, фильмы. подобные 'К-19' и др. похожим фильмам, следует запретить, потому что молодежь, не знающая реальной картины того времени, будет учить историю по этим фильмам. Следовательно, у молодых людей сложится представление, что советские командиры и правительство были сволочами,   а потом такого же мнения они будут и о своей Родине.

Если бы можно было поставить 0, я бы поставил 0.  Ну а так:

1 из 10