Если честно, трудно сказать, что хотели донести авторы. Фильм, в отрыве от оригинальной книги, не вызывает таких эмоций и несогласия, как должен был. Все события, происходящие в ленте, выхвачены из романа в попытке создать единое целое, но, как по мне, создатели упустили главное - момент нарастания острой ситуации. Пускай они выбросили повествование Вождя (что тоже по своему плохо, но вполне возможно могло и не мешать экранизации), пускай там почти нет историй пациентов (хотя с другой стороны, почему их там нет?), пускай Макмёрфи совершенно не похож внешне на свой протопит, но почему в фильме нет сконцетрированности на противостоянии добра и зла в лице старшей сестры и Макмёрфи? В итоге всё происходящее в фильме кажется надуманным и безосновательным, нет накалённости, нет безысходности, нет войны до последнего, есть просто некая ситуация, возникшая и закончившаяся весьма трагично. Смотря фильм, задаёшься вопросом, а почему так вышло? Можно же было избежать. Читая книгу, задаёшься тем же вопросом, но знаешь, что этого избежать было никак нельзя.

Фильм, по сути, представляет собой нарезку основных (самых основных) событий, не до конца понятных, как приведших друг к другу. Как экранизация романа фильм выступает слабо. Как отдельный фильм (учитывая, что идеи не оригинальны, поскольку это ЭКРАНИЗАЦИЯ) средне, не понятно, откуда столько премий.

Картина могла убрать на своё усмотрение не нужные моменты, но от фильма должны возникать сильные чувства. Не читая книгу, мы должны были так же ужаснуться. Но нет.

К просмотру обязателен, если хотите удостовериться, как и за что люди получают награды на фестивалях, но можно разочароваться.

А так, советую книгу, причём настоятельно.