Очень долго обдумывала фильм, взвешивала все его положительные и отрицательные стороны, и несмотря на Оскар и достаточно высокий рейтинг, все же пишу на красном цвете. Этот фильм привлек меня из-за любимого актера Хита Леджера и награды Холли Берри. Не знаю, что ожидала увидеть, но совершенно ясно, что не то, что увидела. 

Картина позиционируется, как драма/мелодрама. (мелодрама? серьезно?) Да, с этим не поспоришь, история драматическая, но все же, несмотря на всю ее жестокость и трагичность, она не заинтересовывает, не интригует, не захватывает и даже не пугает. Описание фильма - 1/10 всего, что происходит на экране. Идея даже не в том, что Хэнк хочет, чтобы Сонни продолжил семейную традицию, хотя, в общем-то, именно это дает толчок развитию дальнейших событий. Так в чем же идея? Хэнк - спокойный, не замечающий ничего вокруг человек. Скучная, мрачная жизнь, состоящая из престарелого отца, работы и придорожного кафе. Отношения с сыном ужасные, все в жизни не ахти. И вот встреча с Летицией, чья история еще более мрачная и ужасная. Два человека просто встретились по стечению обстоятельств, а они были не самыми приятными. Все то, что связывает этих людей и происходит дальше - огромная бездна, на иначе. Темно, монотонно, совершенно безыдейно. Мне не понравилась история, хотя она вполне себе драматична и, возможно, даже плачевна. Но то, как люди забывают когда-то дорогих им людей и совершенно спокойно начинают новое начало - непонятно. 

Хита Леджера, как оказалось, здесь очень мало. Что до Холли Берри. Я не считаю, что ее игра в этом фильме заслуживает Оскара. Огромное количество прекрасных актрис, не удостоившихся этой награды и умеющий так же плакать и раздеваться. В чем вообще здесь ее 'оскароносность?' Персонаж более, чем странный, совершенно отталкивающий от себя. Сама Берри не сильно впечатляет. Нервно курит, поплачет, разденется, потом опять курит. Конечно, если вы страстный фанат этой актрисы - вам фильм понравится, ведь здесь достаточно сцен с обнаженным телом Берри, которое она демонстрирует, не стесняясь. Но в целом - ничего особенного в ней нет. Не спорю, она играет, исполняет свою роль, так, как и требуется, но не более того. А поведение ее героини и вовсе не ясно. Это была истерика? Да даже если и так, все же так легко бросить прошлое и лишь однажды еще раз с грустью вспомнить. Билли Боб Торнтон как актер мне не знаком, хотя самого знаю. Он здесь справился очень легко. Будто бы совершенно не старался, просто работал и всё. У него персонаж тоже не притягивает к себе. Отношения с сыном, с отцом, да и со всеми вокруг. Ему плевать не собственную семью, какое же ему дело до остальных? По видимому окружающие заботят его больше. В общем и целом, главные персонажи фильма мало к себе привлекают.

Они встретились и начали новую жизнь, постепенно, забыв эти муки, узнав неприятную правду, увидев все изнутри. Пусть эта история драматическая, но в ней нет ничего. Хороший сценарий - отсутствует, удачное музыкальное сопровождение - тоже. Пересматривать <b>'Monster's Ball'</b> не хочется просто потому, что в нем нет ничего важного, интересного или стоящего. Итак, этот фильм производит гадкое впечатление. Приятных моментов в нем мало, а чего-то запоминающегося еще меньше. Лишь за игру актеров 

4 из 10