Генерал американской армии, который не выполнил приказ президента приговорен к 10 годам заключения. Он попадает в тюрьму в которой приговорены солдаты такие же как и он только рангом ниже.

Генерал Ирвин сразу же знакомится с директором тюрьмы - полковником Винтером. Полковник затаивает зло на генерала, вследствие чего между ними начинается сначала не большая вражда. Со временем ситуация все больше и больше накаляется. Но бравый американский генерал не был бы генералом если бы не смог подчинить себе заключенных. От осужденных он узнает, что в тюрьме процветают убийства и насилия. Ирвин разговаривает сам лично с директором и просит оставить его свой пост, но тот не соглашается

В фильме хорошо показана борьба добра со злом. На мой взгляд идея фильма очень даже интересна, если бы американцы вновь не затронули тему патриотизма. Режиссер сознательно втирает в мозги зрителю величие непобедимой американской армии. Армии, чьи солдаты самые отважные и смелые. Мы видим что ради американского флага они готовы отдать жизнь даже в тюрьме. Для них не важна свобода. Главная задача поднять флаг США. Не стану раскрывать всех деталей, но сцена с захватом и поднятием флага смотрится очень смешно.

В заключение хотелось бы сказать, что фильм снят достаточно смотрибельно и красочно. Есть и положительные и смешные моменты, но к сожалению их очень мало.  

Поэтому мой вердикт:

3 из 10