Если бы я перед тем, как посмотреть этот фильм, не прочтиал 2 раза книгу великолепного Кинга, я был бы восхищен работой актеров, атмосферой фильма, отличным сюжетом.

Но я прочитал книгу.

Довольно таки своеобразная история жизни одной обычной семьи в 60-е годы 20 века. Тонкий психологизм и скрытый смысл - вот что должен был передать нам режиссер. Этого не было. Да, была история мальчика, была первая любовь, была дружба с Тедом, была скупость матери. Но не было смысла. 

И еще: первая часть сборника 'Сердца в Атлантиде' не передает смысл всего сборника. Весь смысл заключен во 2-й части. Режиссеру нужно было сто раз подумать, прежде чем назвать фильм 'Сердца в Атлантиде', а не 'Низкие люди в желтых плащах'.

К плюсам могу отнести отличную игру актеров, максимальное сходство с персонажами книги, передача атмосферы 60-х. 

Если бы я не читал книгу, поставил бы

9 из 10

Так как книгу я прочитал

4-10