Можно сколько угодно говорить о том, что для своего времени подобные фильмы были большими достижениями и вехой в развитии кинематографа, но сейчас их можно смотреть лишь только с целью узнать с чего всё начиналось, а не как хорошее и актуальное кино. И проблемы здесь не в том, что фильм немой или черно-белый, или в плохом качестве пленки – отреставрировали его очень даже хорошо. А в том, что кроме пары вскользь поднятых социальных проблем индустриализации этот фильм является абсурдной комедией и комедией совершенно не смешной. Большая часть шуток выглядит как человек три раза поскользнувшийся на одной банановой кожуре. Сама идея у них не лучшая, так её и еще и повторяют по несколько раз. При чем герою совершенно не хочется сопереживать с учетом того что он творит. И если в огнях большого города еще была очень трогательная романтическая линия и фильм был интересен за счет неё, то здесь и эта часть истории не интересна. 

4 из 10