Высокий рейтинг, похвалы критиков. Ждешь что-то мрачное, что бьет под дых и заставляет задуматься как это было с 1984 или Дивным новым миром Хаксли. Или на крайний случай как Метрополис.

Что получилось. Для начала в фильме огромное количество типично английского юмора. Здесь шутят над клерками и над молодящимися матронами, так и над семейными отношениями героев. Чего стоит история как героя хотят женить, которая шла всё кино. Фильм временами напоминает набор скетчей. Самая надоевшая шутка это шутка о бумагах, что везде нужен штамп и без штампа никуда. С третьего раза она надоедает, с десятого вызывает раздражение. 

Сама история выглядит какой-то выхолощенной пародией на 1984. Главный герой романтик, есть система пропаганды которая всем заправляет и ничего хорошего герою ждать не приходится. Но в отличии от 1984, где Оруэлл пытался показать контраст героя и системы здесь всё ограничивается комической беготней героя весь фильм и его снами, которые пародируют реальность. Во снах он носит те же крылья, которые в реальности являются гербом организации где он служит и т.д. Получается пародия в пародии. Оттого серьезно его драму воспринимать тоже не получается.

Почему фильм не является антиутопией. Мир никак не показан.

 Кто эти террористы? Как сказал один из героев в середине фильма - половина террористы, половина жертвы. Это выглядит отсылкой к классике антиутопий, что террором занимается само государство, чтобы оправдать свои репрессии и контроль, но фильм об этом так и не упоминает. 

Почему герою снилась эта девушка поначалу? 

Как воспринимать деятельность техника Де Ниро? Это очередной скетч или вот действительно есть такой неуловимый техник?

Что это за трубы весь фильм? Для чего они нужны? Что они символизируют?

Оценил фильм в единичку, несмотря на некоторые смешные скетчи и достаточно внятную мотивацию героя за которым было интересно наблюдать. Причина в невнятных законах мира, которые так и не понял. Мне это необходимо, но большинству видимо нет.