Уве Болл - странный режиссер. Но так получилось, что даже на самые его провальные экранизации видеоигр я умудрялся писать нейтральные отзывы. Все таки было в них что-то такое задорное, безбашенное, нескучное, что у меня просто язык не поворачивался назвать их убогими. 

Но 'Дом мертвецов' - это исключение из правил. Этот фильм убог даже по меркам самого Уве. Я понимаю, что ушлый немец отмывал деньги ради финансирования своих идейных картин, понимаю, что он наплевательски относился к первоисточникам и просто скупал права направо-налево, создавая себе таким образом финансовую подушку. Все понимаю. В конце концов, даже в 'Один в темноте' или 'Бладрейне' или 'Фар Крае' мне удавалось найти что-то цепляющее, что-то стоящее. Но в 'Доме мертвецов' нет ничего. Это настоящий убогий фильм, и никакое мало-мальское приятное отношение к Уве это не исправит. 

Сюжет? А нет его. Есть завязка - группа молодежи приезжает на отдаленный остров на вечеринку в честь компании Сега (?!!). Вот только вместо громкой музыки и пьяных дам их встречает разруха и группа голодных зомби. Пора выбираться!

При всех моих попытках относится к фильму, как к дешевой комедии, у меня ни разу не получилось оправдать тупизну местных NPC. Это настолько невзрачные и безмозглые личности, что невольно начинаешь переживать за местных зомби. Хотя и за зомби переживать не получается - тут не зомби, а просто алкаши с соседнего двора в обносках. Бегают, прыгают, дерутся, машут топорами - всё в духе Бруно нашего Маттеи.

Опять же, местную тупость героев не оценить невозможно. Тут просто колоссальный случай. Герои оказались перед запертым домом, и только после шумной перестрелки с потерями в личном составе догадались залезть внутрь через окно (!). Дед решает подставить выживших и выйти на улицу к толпе мертвецов, чтобы взорвать вход и дать монстрам разорвать спрятавшуюся в доме молодежь. (!!) А когда все отдыхают после напряженного экшена и оплакивают умерших, один из них оплакивает собственное покореженное личико (!!!). Ну как к такому можно серьезно относиться? 

И ладно, черт с ними с героями. В конце концов, Уве никогда не отличался мастерским (хотя бы толковым) сценарием. Остается наслаждаться увиденным. Но и тут фейл - фильм до нельзя уныл. Ну нельзя хотя бы со смехом смотреть на героев, которые бегают по лесу с каменным выражением лица. Они только и делают, что бегают, болтают, и бегают, пока болтают, и болтают, пока бегают. Диалоги вообще феерия ('- Ты изобрел сыворотку и стал бессмертным, зачем? - Чтобы жить вечно!'). Вайсо отдыхает. 

Поэтому, намереваясь увидеть хотя бы занятный треш, ты просто ждешь, пока закончится этот фильм. А он не кончается. Тянется и тянется, как резина. Апофеоз бреда - вставки из компьютерной игры 'House of the Dead', засунутые по делу и без. Чтоб мы помнили ради чего этот капустник. 

А ещё зачем-то сюда позвали Юргена Прохнова. Бывший Лето Атрейдес и капитан знаменитой U-95 отыгрывает роль контрабандиста с сигарой - слабое утешение. Плюс на задних ролях промелькнула Элли Корнелл - она же Рахиль (Рейчел) из Хэллоуина 4-5. 

Есть ли тут вообще что-то хорошее? Да. Десятиминутная экшен сцена на кладбище. Настолько нелепая и смешная, что кажется, будто именно здесь подключился настоящий Уве Болл, а всё остальное снимал его заместитель за миску риса. Драйвовый экшен с элементами слоу-мо, со стоп-моушен склейками, показывающих героев со всех сторон, с перестрелками, драками и заводной музыкой. Уникальный пример 'настолько плохо, что хорошо'. И если бы фильм хотя бы наполовину состоял из такого, то оценка была бы выше. 

Удивительно, но похоже я нашел первый, по-настоящему ужасный фильм Уве. Настолько бездарный, настолько наплевательский снятый, что на его фоне даже 'Бладрейн' кажется шекспировской постановкой. Удивительно... 

<b>2 из 10</b>

<i>P.S. Ой, я же не сказал, что это экранизация 'House of the Dead'. Впрочем, не велика потеря. От игр тут практически ничего не осталось, кроме парочки агентов, которые засветились на пару секунд.</i>