Это было бы более смешно, если бы не было ТАК нелепо, друзья!

Ненависть любителей видеоигр к Уве Боллу понятна: начиная с данного фильма, Болл основную часть своего творчества посвятил тому, чтобы разъярить до белого каления игроманов, часами зависавших в своих любимых мирах. Но, не являясь фанатом чего бы то ни было, я отнёсся к 'Дому мёртвых' чуть более лояльно. Да, это отвратительное кино, которое мог снять только ужасный человек, сто лет варящийся в котле отстойного треша. Но в то же время это местами унылейший, местами весьма бодренький комедийно-приключенческий боевик ужасов класса 'B', над которым хочется смеяться, а не плакать.

Вы только посмотрите на этих героев, очаровательно тупых и так прекрасно находящих (или не находящих) свой конец в лапах зомби! Вы только посмотрите на самих зомби, которые иной раз оказываются умнее и проворнее людей! Вы только послушайте страшную (и, естественно, невероятно пафосно-глупую и оттого болезненно-весёлую) легенду о возникновении зла! А эти мелькающие вставки из одноимённой видеоигры, которые Уве с таким трепетом рассовал по всему хронометражу! У меня не получается обижаться на фильм, потому что лично во мне он ничего не задел. Но когда снимают такое, я в очередной раз благодарю судьбу, что на свет рождаются также хорошие режиссёры, которых уважаешь за труд и креативность. Другими словами, Болл помогает осознать ценность достойных фильмов, создавая им в противовес ужасные опусы, ложащиеся гирей на другую чашу весов Фемиды кинематографа.

Повторюсь: это было бы более смешно, если бы не было ТАК нелепо. Тут плохо всё от начала до конца, и если одно тебя не волновать не будет, то с чем-то другим обязательно произойдёт диссонанс. Например, когда я привык к гиперактивным зомбакам, вероятно, перепившим качественного кофе в своих могилах, взгляд начал невольно дёргаться при виде отчаянной и совершенно необдуманной 'смелости' спасающихся героев, которые своими поступками или, если хотите, 'актами деградирующего героизма', не раз подвергали друг друга такой опасности, что на лицо невольно наползала улыбка школьника-задиры, получающего удовольствие от пинков в след более слабым ученикам. Финал получился не менее дурацким, словно Болл каким-то образом метил на трагизм, но не дожал до него от комедии ровно всё расстояние, которое требовалось. В итоге надо как бы пустить слезу, но ты остаёшься равнодушным и одновременно странно весёлым - более всего потому, что фильм наконец-то закончился.

Так что, друзья, вы, если хотите, рыдайте, а я с жестокой ухмылкой пойду дальше.

3 из 10