<i><b>Это реанимированные трупы, как в фильмах Ромеро!</b></i>
<i>Кого?</i>
<i><b>Ромеро!!!
День, ночь и рассвет…</b></i>

(примерно 29-ая минута фильма)

<b>Дом мертвых (Дом мертвецов)</b>

А еще мой отец Ромеро снимет в 2005 году замечательный “Land of the Dead”, который уделает данный выкидыш Болла по всем параметрам. С какого перепуга Уве Болл стал болтать о Ромеро? Да у него в фильме мертвецы бегают так быстро, что Стивен Сигал может позавидовать. Один даже сальтуху умудрился выполнить с топором в руках. 

Не верите? Где-то на 52-ой минуте фильма. Там перестрелка массовая происходила. Посмотрите внимательно на то, как она снята. Камера крутится вокруг каждого героя. Стреляют в слоу-мо, а у меня волосы встали дыбом, какое же это убожество. Гражданина Болла нужно было поставить на горох, потому что заслужил. Нельзя так снимать.

“Дом мертвых” – это уродство, а не фильм. Назовите его трешем, сделайте комплимент. Абсолютно невменяемая картина. Яркий пример того, когда плюсов практически нет. Музыка только в начальных титрах. Актеры? Я не трогаю Клинта Ховарда и Юргена Прохнова. Они ветераны и ничего здесь не решают. Ховард вообще появлялся минут на пять. 

Остальные актеры – кучка статичных мальчиков и девочек. Бездари, согласен. Когда в твоем фильме одна сплошная серая масса, можно лишь развести руками и пустить слезу. Пускай их убьют на первых же минутах. Зачем смотреть полтора часа? Они все равно болтают оголтелую чушь. Приехали на остров, чтобы повеселиться, ок. Весь день просидели и только ночью решили исследовать этот остров. Конечно, днем ведь нельзя было. Тупизм в кубе! 

Компьютерная игра? Я ее не знаю. Кстати, компьютерные вставки сильно раздражали (нигде такого больше не видел, чтобы их тупо показывали весь фильм, якобы у меня кино по компьютерной игре, не забывайте). Другие киноманы говорят, что Болл испоганил игру. Верю на слово! Кино ужасное. Вспоминаю грим, мурашки бегут по всему телу. Зря гримерам зарплату платили. 

Ага, просто люди в лохмотьях бегают по лесу. Вы ведь в курсе, что я обожаю z-кинематограф. Перед вами один из самых слабых и никчемных фильмов в этом жанре. Уве Болл – можете спокойно вызывать меня на ринг, чтобы подраться. Возможно (не факт), что он мне раскрасит моську. А фильм 'Дом мертвых' так и останется большим недоразумением. 

<b>P.S.</b>

Спустя год Уве Болл выпустит кино “Один в темноте”. Прощайте Кристиан Слэйтер, вы были неплохим актером…

<b>2 из 10</b>