Как следует поварившись в киноиндустрии в качестве продюсера и добившись на этом поприще серьезных успехов, герр Уве Болл решает, что реализовать свой творческий потенциал лучше всего на вольных хлебах. И на заре 2000 года он основывает компанию со скромным названием Boll KG. Будучи очень талантливым дельцом, он революционизирует процесс кинопроизводства. Воспользовавшись лазейкой в германском законодательстве, герр Уве создает так называемые фонды, капитал в которых не облагается налогом! В итоге, инвесторы получают возможность подзаработать деньжат, а у герра Уве повышаются шансы отбить бюджет побольше, для своей будущей нетленки. Первой пробой пера самопровозглашенного гения стал паршивенький триллер «Ханжа», где он выступил еще и сценаристом. После выхода этой ленты он начинает параллельно трудиться сразу над двумя проектами: драмой «Сердце Америки» и триллером «Сумерки разума». Увидев успех экранизации «Обители Зла», герр Болл быстро оценивает коммерческий потенциал всякого рода «игроизаций». Обстановка для реализации подобного рода проектов самая благоприятная – купил права на известный франчайз, продающийся многомиллионными тиражами, быстренько отснял материал, и знай себе, подсчитывай прибыль. Не долго думая, наш непонятый гений приобретает права на культовые игры «House of the Dead» и «Alone in the Dark». Первой увидела свет экранизация «House of the Dead», в России – «Дом Мертвых». Публика по достоинству оценивает очередное шедевральное творение маэстро и последний получает поистине мировую известность! Что поделаешь, ведь талант не пропьешь!

Зрители, впервые ознакомившиеся с этой картиной, делятся на две категории: в первой, они с выпученными глазами и открытым ртом пытаются понять, что вообще происходит на экране, во второй можно услышать только один истеричный смех. После просмотра первой четверти фильма у меня возник закономерный вопрос: «Они это серьезно?!».  Отсмотрев ленту два раза, предварительно запасшись алкоголем (без него, у меня заканчивалось терпение уже после двадцати минут просмотра) я авторитетно могу заявить – да, герр Уве на полном серьезе создал блокбастер мирового уровня, разумеется, основанный  по его собственным представлениях о хорошем кино.

Группа молодых людей отправляется на отдаленный остров, чтобы хорошенько оттянуться на рейверской вечеринке. Этот остров имеет зловещую репутацию среди местных рыбаков, которые прозвали его «Островом смерти». Отдав приличную мзду капитану захудалого суденышка, наши герои отправляются на остров, где их с радостными объятиями встречают орды быстро бегающих зомби.

Первый циничный смешок у меня вырвался уже на пятой минуте фильма, когда я увидел матроса одетого в пронзительно – желтый дождевик и… крюком вместо руки! (Местный колорит, так сказать) Мне крайне сложно передать словами, что творилось на экране – градус абсурда в фильме просто-напросто зашкаливает!  «Разбор полетов» я, пожалуй, начну с диалогов: будьте уверены такое количество бреда, можно увидеть только в фильмах незабвенного Эда Вуда. Если исключить из внимания многочисленные перлы, и попробовать подвести их под общий знаменатель, то получится примерно следующее:

- Она умерла из-за меня, я мог ее спасти…
- Ты че?! Да, ты герой, ты пытался ее спасти!
- Все равно я виноват!
- Нет, ты не прав! Кстати, ты мне всегда нравился…

При обзоре этой нетленки нельзя обойти вставленные кадры из одноименной игры, коих преданные поклонники режиссера насчитали целых шестьдесят штук! Зачем они вообще нужны? Герр Уве решил таким изощренным способом напомнить, что мы смотрим фильм, основанный на игре? Как любил говорить Иван Аристархович в «Нашей Раше»: «Непонятно!». Во время просмотра у меня возникло безумное количество вопросов к авторам этой ленты, но остановлюсь на самых существенных: почему «студенты» так мастерски владеют оружием? Причем, каждый из них может без проблем выстрелить в голову, бегущему на большой скорости зомби? Большинству профессиональных стрелков такие финты не под силу, и специалистов такого класса в мире можно насчитать всего несколько штук. Но этим все не ограничивается – одна из героинь, видно насмотревшись фильмов с Ван Дамом, нисколько не боясь смертельного укуса, преспокойно идет в рукопашную с десятком зомби. Что получается у нее ничуть не хуже того же Ван Дама или Стивена Сигала! А ее подруга начинает не менее мастерски орудовать шпагами и саблями, когда только успела научиться? Другой вопрос из раздела «зачем это нужно»- наличие «Slo-mo» или замедленного времени. По всей видимости, герр Болл решил, что местному экшну не хватает зрелищности, но вместо филигранно отснятых сцен, зрителям подсовывают «нечто», снятое в самых неожиданных ракурсах.

Мировая слава- тяжелое бремя для такого скромного гения, как мистер Болл. Показателем этой славы может стать петиция, состоящая из одного короткого предложения «Please, stop make a films!», на сегодняшний момент под ней подписалось более 350.000 тысяч человек. На что режиссер ответил резкой отповедью в сторону публики «не понявшей его». Обиженный столь хамским отношением к своему творчеству, он вызывает на шуточный боксерский бой своих самых завзятых критиков из числа журналистов, на поверку, носящий далеко не шуточный характер. Даже горы критики и звание «худшего режиссера современности» не помешали  герру Уве, выдавать  несколько новых нетленок в год и на этом останавливаться не собирается.

1 из 10, как художественное кино

10 из 10, как мегаистеричный супертрэш