Восемь лет назад. Увидел я по телевизору ролик, мне тогда было вроде лет семь или шесть, там показывали рекламу этого фильма, он тогда только выходил в кинотеатрах. Я тогда понятия не имел, кто такой <b>Юв Болл</b> (его тогда так называли в России). Меня заинтриговал ролик, да и реклама похвастались, что спецэффектами занимались авторы <b>«Матрицы»</b>. Я в это поверил, так как я еще не был настолько внимательным. Но со мной бывает всякий склероз, я о <b>«Доме мертвых»</b> забыл. Иногда вспоминал, но снова забывал. Восемь лет спустя. Я недавно решился ознакомиться с основными работами этого горе-режиссера, и я решился, наконец, посмотреть его. Я верил, что мне он понравиться, даже если в режиссерах сидит ЭТО. Зомби-триллеры редко разочаровывают. Но как бы мне не хотела понравиться картина, она мне все-таки не понравилась. А жаль, я ожидал лучшего.

В оригинальную игру я не играл, да и про её существование я знаю лишь обложку. Так что я не смогу сказать, как её показали в фильме. Хотя одну проблему фильма могу сказать. Все эти вставки из игры меня бесили и для чего они вообще здесь? Он не осчастливил истинного фаната, да и наоборот портило просмотр. Их смысл я не понимаю. <b>«Дом мертвых»</b> является предсказуемой и шаблонной молодежной страшилкой. Озабоченные подростки, море крови, жестокость, тупые блондинки, тупые качки, трупы и всякое такое. Всё по правилам. Именно это меня и достало, меня эти картины всегда бесили, также и сейчас. Больше всего раздражал именно сценарий, а потом уже бездарные актеры и смехотворная постановка. Даже если Болл не являлся сценаристом, сценарий даже так туп. На уровне <b>«Бладрейн»</b> точно. В общем, всё держится не на сценарии, но когда ты хочешь не обращать на него внимания, то этого сделать невозможно. Это один из самых тупых и не реально скучных молодежных ужастиков, с килограммами отсталости персонажей, а также без какой-либо крутости. Бред, а ведь он еще многим нравится.

Я не буду упоминать об актерах. Не один не наиграл даже до уровня - плохо. Все наиграли на уровнях - отвратительно, бездарно и ужасно. Бегала там, какая та жалкая пародия на <b>Кэмерон Диас</b>, что пугало меня больше зомби. Очередная пародия на <b>Тома Круза</b>, который выложил весь свой IQ состоящий из одного балла. А также пародия на Ганнибала Смита из известного сериала, что меня просто убило. Даже те, кто играл зомби, вообще жутко переигрывали. Благодаря актерам, фильм заслуженно ходит в пятерку худших работ Болла, даже в четверку. Если актерам надо было сыграть тормозных и снова повторюсь озабоченных подростков, по всем правилам трэша 70-х, то им даже это не удалось, видел куда лучше. Где их только находят? Если сунуть и мастерских актеров со стажем, то я думаю, и они будут отвратительно играть.

Как всегда, что не стало неожиданностью, <b>Юв Болл</b> снял очередной провал. Грубо говоря, этот фильм стал для него дебютом, после него он стал для всех заметным и таким «популярным». Что тут сказать, режиссура здесь снова никакая. Качество съемки меня не впечатлило и не удивило. А те самые спецэффекты от создателей <b>«Матрицы»</b> очень дешевы и унылы, и их не так много как мне казалось. Кто-то говорит, что кино хвастается крутым экшеном, в этих эпизодах я чуть не уснул, экшен совсем не держит в напряжении. Из хороших моментов запомнились только крутые пушки главных героев и парочка убойных композиций. В остальном, «Дом мертвых» смотреть очень тяжело и практически невозможно. Я не исключаю того, что многим понравится, но это меньший процент людей, ну и фанатам творчества неудержимого Уве. Есть трэш, который смотрится с удовольствием, к примеру <b>«Постал»</b>, а этот, является таблеткой для полуторачасового выруба мозга, с чертовски унылым сценарием и не интригующим, к тому же банальным сюжетом. 

<b>Итог:</b> Если Болл хотел снять достойную экранизацию игры для её фанатов, то он опять опозорился, фильм провальный. А если он знал на что идет и тупо снял бессмысленный зомби трэш для развлекухи, фильм все равно провальный. Мне ближе второй вариант, чуть не заснул и просто пожалел просмотра. Не худшая работа режиссера, но как всегда бредовая и не оригинальная, а также слишком тупая и бессмысленная. Ожидал лучшего, а получил как всегда…