Статус «Одного из худших фильмов в истории кинематографа», заставил меня ознакомится с «Баллистикой: Экс против Сивер», чтобы понять, действительно ли всё так плохо. Фильм мог мне понравится, я люблю всякие экшн фильмы, где много крутого экшена, перестрелок и драк, пускай даже всё это в ущерб сюжету. Но по итогам, оказалось, что действительно всё плохо.

<b>1-ая проблема.</b> Экшен. Вот тут меня сильно разочаровали. Экшен здесь плохо поставлен, и он крайне некачественный. Все драки сделаны плохо, видно, что они искусственные. Например, уже в самом начале, когда Сивер дерётся с конвоирами, отчётливо видно, что она их «понарошку» бьёт, кулаки и ноги не долетают до противников. Первая драка Экса и Сивер вообще какой-то цирк, зачем нужен был этот кадр как он хватает её ногу и прижимает себе как будто они танго танцуют. Реально это на танец было похоже, а не драку. Или, знаете это клише в боевиках – «эффект штурмовика». Вот здесь он доведён до абсурда. Здесь есть сцена как Сивер идёт по улице, стреляя из автомата по копам, а они всей гурьбой не могут в неё попасть, хотя она даже не скрывается ни за чем, у неё нет бронежилета, она даже не бежит, а просто медленно идёт и в неё никто не может попасть. Весь остальной экшен такой же – унылый и не правдоподобный. 

<b>2-ая проблема.</b> Персонажи. Они просто никакие. Сивер первую половину фильма вообще ничего не говорит. Её мотивы мне совершенно не понятный. Зачем она похитила ребёнка? Зачем она сотрудничала с главным плохишом, если он причастен к смерти её семьи? Зачем она вернула ребёнка? Чего она вообще хотела добиться? На кого она работает? А Бандерас – Экс это просто атас. Он в этом фильме ведёт себя как настоящий чмошник и тряпка. Он весь фильм корчит из себя этакого циника-брутала, но по сути он только и делает что ноет: «Где моя жена? Что с моей женой? Верните мне мою жену?». Его все мутузят кому не лень: два раза его отмутозила Сивер, в одной из сцен он потерял сознание от того, что упал с мотоцикла (!) даже не ударившись головой, он просто вырубился. И эта тряпка — это «лучший агент ФБР»? Оба персонажа просто бледные картонки, которые ничего из себя не представляют. И кстати, почему в аннотациях в викепедии и на кинопоиске, указано, что Экс и Сивер давние соперники, которые долго враждуют друг с другом, но теперь вынуждены объединится. Ведь в начале фильма чётко показали, что они не знают друг друга и только по ходу фильма они знакомятся и. т.д. Что это за описание, я один что ли это заметил?

<b>3-я проблема.</b> Повествование. Фильм просто скучный и унылый. Из-за плохого экшена, не интересных персонажей, невнятного повествования фильм просто ужасно скучный. Вот, казалось бы, есть тут сцена как Экс лежит на крыше автобуса и из подствольника стреляет по мосту, на котором стоит Сивер. Это должно выглядеть классно, но на деле это абсолютно не интересно и скучно. Финальная драка вроде бы должна быть крутой, а нет, она скучная. И так весь фильм, он никакой, просто зевотный из-за того, что забыли подвезти напряжение, интригу, атмосферу и интересных персонажей, которые дерутся, а не притворяются. И кстати, в фильме есть ну очень тупой сюжетный момент, когда Экса арестовывают якобы за убийство своего шефа. Что это за идиотизм, почему его арестовали, если отчётливо показали, что шефа ранили на улице, на глазах у всех и это был не Экс. Или ещё один, когда Экс сидит в баре, к нему подходят агенты, требуют чтобы он пошёл с ними в шефу, он их укладывает, а затем появляется сам шеф. Почему ты сразу не подошёл, к чему был этот цирк с агентами. Куда они его собирались отвезти? За соседнею колонну?

Вывод: Я уж не знаю, заслуживает ли этот фильм статуса «одного их худших в истории» (всё таки даже у <b>«Комнаты»</b> Вайсо рейтинг 11%, а у этого всего 0%), но статуса просто плохого фильма и одного из худших фильмов в жанре «летний блокбастер» точно. В фильме нет хорошего экшена, крутых персонажей, нормального сюжета, ничего в нём нет. Это просто пустой, скучный, плохо сделанный фильмец, который нельзя посмотреть даже «на один раз, отключив мозг».

1 из 10