Фильм 'Баллистика. Экс против Сивер' я решил посмотреть исключительно ради Антонио Бандераса, но лента неприятно поразила своей откровенной клишированностью и глупостью.

Первое, что отвращает от фильма, это плохо проработанный сценарий. Если начало картины было вполне интересным, хотя и не особо оригинальным, то дальше события в фильме начинают буксовать и, несмотря на то, что фильм короткий (около полутора часов), досмотрел я его с большим трудом, ибо к концу становится невероятно скучно.

Второе, что отвращает от фильма, это убогая режиссура некого Вича Каосаянанды. На, что ушли затраченные на фильм 70 миллионов долларов, не вполне ясно, так как все перестрелки, погони и другие присущие всем экшн-фильмам события поданы уж очень примитивно.

Актеры первого плана (Антонио Бандерас и Люси Лью) играют очень даже неплохо, но все второстепенные персонажи, а особенно главный злодей в исполнении Грегга Генри, чудовищно переигрывают, что производит комический эффект.

Единственным плюсом ленты является ритмичный электронный саундтрек Дона Дэвиса.

4 из 10