В первой части у меня было 3 вопроса - почему основной контроль - кодовый допуск, компьютерная, энерго- безопасность и т.д. - доверены одному-единственному пареньку, если предполагаются возможные  серьёзные риски угрозы безопасности и т.д., - однако, фирма не подумала, что, наверное, по всем правилам и имея рассудок, должны бы наличествовать копии код-ключей, сменщики, знающие пароль и двери, которые не откроет ни один динозавр когтём... т.д.; почему станция с генератором, электрощитами и рубильниками находится в отдалении от основного пункта контроля и охраны, и хотя и состоит сама из коридоров, но до неё добираться надо по открытой местности.

И вопрос, касающийся всей трилогии - разве стал бы тиранозавр так низко опускать голову и заглядывать в окна и т.д.? И так медленно двигаться в направлении преследуемых (!?), пока те бегут - а то и ровно по прямой (в половине случаев)... 

В остальном... 'Затерянный Мир' - нелепый набор клише приключенческого зрелищного сценария 'природушка - диалог героев - шорохи, шум - страшно - диалог - гром и рык - диалог и поиск укрытия - внезапно исчезнувшая рептилия - внезапно начавшийся / прекратившийся ливень - диалог' и так по кругу...

Примитивнейшая связка будто сочинённого трёхлетним ребёнком.

Более глобально - присоединяюсь к большинству прочих отзывов (не только отрицательных)

Однако же - печально осознавать, но ощущение - что снимали ради зрелищности, всё остальное - налеплено в довесок.