Как известно, антипример – это тоже пример. Демонстрируемое на экранах насилие всякий раз напоминает нам о том, что в кино возможно всё, в отличие от реальности. Бывает, что жестокие сцены важны для фильма, когда влияют на раскрытие персонажей, или когда именно в них и заключается главный смысл. Но когда насилие показывается просто ради насилия, результат отнюдь не радует.

То, что к фильму «Прирождённые убийцы» приложил руку <b>Квентин Тарантино</b>, ощущается с первых же минут, когда ничем не примечательный бордель атакуют двое убийц – влюблённые Мики и Мэллори. На протяжении всего фильма эта парочка не один раз поразит зрителей своим пристрастием к убийствам. Крови и выстрелов предостаточно, но, к сожалению, за этой фееричной картинкой не скрывается никакого смысла. Весь фильм – сплошное развлечение, радостное, но пустое. Всех, кто надеется на мрачную атмосферу, ждёт глубочайшее разочарование – почти весь фильм основные события сопровождаются крайне противными и какими-то «неправильными» шутками, которые будто бы одобряют жестокость и преступность – такое ощущение возникает ещё до финальных событий, когда серийные убийцы обзаводятся… кучей фанатов. Существует разница между рок-звёздами, изображающими во время своих выступлений зверства, и сумасшедшими убийцами, творящими беспредел в реальной жизни. Как у этих последних могут появиться фанаты, представить невозможно. 

Ещё одним существенным минусом является отчаянное желание режиссёра прокричать, что его фильм – лучший за все времена. Этот вопль так и рвётся с экрана в виде ярких, но намеренно некачественных спецэффектов, вставок рекламы, постоянного сарказма, и стилизации отдельных сцен под комедийное телешоу. Телеведущий – представитель вымирающей профессии – невероятно раздражает всё время. Попытка заставить зрителей ассоциировать себя с ним не приносит желаемых плодов – остаётся лишь желание, чтобы он поскорее ушёл с экрана, причём, необязательно уж очень красочно. Играет его <b>Роберт Дауни Младший</b>, и этот его образ, пожалуй, один из самых слабых.

О <b>Вуди Харрельсоне</b> и <b>Джульетт Льюис</b> такого не скажешь – эта пара старается как может. Но когда сюжетная задумка далека от совершенства, фильм не спасёт никакая актёрская игра. Убийцы, пытающиеся себя оправдать тем, что они нашли своё место в жизни, выглядят крайне неубедительно. Обидно, что такие старания пошли прахом. Касается это и <b>Томми Ли Джонса</b>, остающегося всегда на втором плане.

Слишком яркий и несерьёзный фильм для своего жанра, который только расстроит ценителей настоящих триллеров. 

<b>4 из 10</b>