После просмотра этого фильма, сразу сложилось впечатление, что режиссёр захотел сделать его оригинальным, отличавшегося от других фильмов своим 'неповторимым стилем'. Но на деле ничего не вышло.

По порядку.

1. Актёрская игра. Понравилась игра Томми Ли Джонса и Роберта Дауни Младшего. Видно что ребята выкладывались на полную. Но особенно понравилась игра папаши Меллори. Хоть его и было там всего ничего, но он на 150% отобразил своего персонажа. Когда я на него смотрел, я реально испытывал отвращение. Нет слов. Насчёт главных героев ничего сказать не могу. Неоднозначно как-то. То они злые, коварные психопаты, то они напуганы как щеночки, то они гении с философией, которая в миг меняет образ мышления окружающих людей.

2. Смысл фильма. Его нету. Зачем искать смысл там где его нет? В том же разговоре Микки с репортёром, когда он начал откровенничать, я нашёл просто красивые слова не имеющие смысла. 'Все люди грешники и должны умереть. А я просто помогаю им избавиться от жизни. Лишь убивая мы становимся по настоящему свободными.' Эмм... Что? Где тут логика? И я не вижу в этой идее 'великую мысль'. Просто случайный набор слов психопата с пушкой. Да и вообще весь фильм - это просто набор каких-то случайных, не связанных событий. От начала до конца. Эротические сцены - не в тему, ссоры - высосанные из пальца, поведение персонажей - переменчивое и наигранное, сюжетная линия - не линия вовсе.

3. Подача. Фильм больше похож на мюзикл чем на криминальный боевик. Очень большой контраст между развивающимися событиями фильма. Не понятно было что хотел донести автор фильма - мясорубку или какую-то идею. Складывалось впечатление что это два разных жанра, смешанные в один. Нелепо вставленные эротические сцены особенно занизили моё мнение о фильме.

3 из 10

 - по балу за игру трёх актёров, которых я перечислил выше.