Мак - любящий отец и известный наркоторговец, который отсидел свое, и имеет желание завязать. Но ему, то надо подсобить своему адвокату продать увесистый чемодан с 'порошком ', то возвратить старый должок за спасение из тюрьмы мексиканскому наркобарону, грозящему нагрянуть с большой партией 'товара '. Ник - школьный товарищ Мака, полицейский по борьбе с наркопреступностью, координирующий операцию по отлову и задержанию планируемой крупной поставки запретного 'зелья '. Энн - привлекательная особа содержащая ресторан, завсегдатаями которого стали два друга, причем оба одновременно и любят красотку, и пытаются использовать ее в своих интересах, дабы узнать подробнее о делах друг друга.

Актеры играют замечательные - Гибсон, Рассел, Пфайффер. Мел копирует свой геройский образ из знаменитого фильма Доннера, попутно традиционно рефлексируя и на мгновение застывая со странным выражением лица в кадре. Что вероятно должно свидетельствовать о напряженной работе 'серых клеточек ' и методическому поиску решений по выходу из сложных ситуаций. Курт пытается изобразить Гамлета, но дурацкие монологи, что вставляет в его уста сценарист-режиссер в одном лице, выглядят нелепо. Да и вообще, роль абсолютно не его, ну не идет ему образ полицейского, находящегося на перепутье между дружбой и законом. Мишель же, как и красивое название ленты, нужна лишь для эстетического наслаждения.

Типичная полицейская история с переплетением взаимоотношений друзей по разные стороны закона, по 'Перл-Харборовски ' ухлестывающих за одной девушкой. Некоторые ляпы (в виде неразберихи с прослушкой - то она есть, то нет), шаблонная концовка (замечательно обыгранная в недавнем 'Hot Fuzz '), общая 'киношность ' и некоторая 'скомканность ' не идут фильму на пользу. А единственный неожиданный сюжетный ход для фильма позиционирующегося, как драматический триллер и 'опасный микс ' - этого мало. В целом все оправдывает низкий рейтинг на imdb, свойственный многим картинам популярным во времена видеобума (на VHS в переводе Иванова). Хотя фильм, конечно, и не полный отстой, и от 'нечего делать ' его вполне можно посмотреть, не забыв принять для улучшения просмотра чего-нибудь на подобии текилы.