По правде говоря, был очень удивлен не увидев хотя бы одной отрицательной рецензии, что и сподвигло меня на просмотр этого убожества, а ведь я долго воротил от него нос. Ну да ладно, буду первым в кого полетят камни, дабы последующие сомневающиеся не повторяли моей ошибки.

Я видел большинство экранизаций Филипа Дика и могу смело заявить - эта наихудшая! Неудивительно что фильм стал кассовым провалом и получил в основном отрицательные отзывы критиков, ведь он просто ужасен. Ужасен целиком и полностью. Серьезно, я не могу найти в нем ни малейшего позитивного момента.

<b>Ужасен сюжет.</b> Насколько я знаю, первоначально это должен был быть 40-минутный эпизод 3-серийного сериала. Что сподвигло создателей добавить еще целый час невменяемо скучного действа с уймой абсурдных диалогов, каких то жалких попыток 'пошутить', убогих драк и погонь... - я не знаю. Очень позабавил расстрел двух медиков, находящихся на расстоянии метра друг от друга, обоймой полуавтоматического пистолета и последующие гениально сыграные сокрушения убившего их агента: 'о, боже, я убил их, но они были на линии огня'... когда, т.е. если увидете эту сцену, то всё поймете.

<b>Ужасны актеры.</b> Не знаю я и того, как можно нахваливать актерскую игру. Актеры абсолютно картонные, а когда они пытаются играть, это смотрится настолько нелепо, что думаешь 'лучше просто будьте картоном'. Возможно они действительно талантливы, где то в других фильмах (хоть видел их будто первый раз, а ведь смотрел вроде и 'Форреста Гампа', и 'Мы были солдатами', и 'Тринадцатый этаж'), но здесь они - картон.

<b>Ужасны спецэффекты.</b> Я несколько раз просматривал титры, в поисках одного из саундтреков, который кстати тоже абсолютно пресный, не смотря на хвалебные отзывы в сторону композитора, как знать, может его музыка действительно хороша, но опять же, где то в других фильмах других реальностей. Так вот, просматривая титры я заметил огромное количество студий и людей, которые работали над визуальными эффектами. Напрашивается вопрос... ГДЕЕ? где результат столь кропотливой работы?! Некоторые скажут 'ну так 2001 год же, надо воспринимать объективно, в 2012 то году'. Но достаточно вспомнить 'Бегущего по лезвию' и 'Вспомнить всё' и подобные аргументы моментально отпадут. Черт, да даже 'Крикуны', которые тоже не славились спецэффектами, выглядят гораздо лучше. Может, конечно, за счет атмосферы, которая в 'Пришельце' отсутствует напрочь.

<b>Ужасна...</b> ну ладно, нормальна концовка. НО, нормальна она только для тех, кто высидел полтора часа бессмысленного мусора. Да, для них она как глоток свежего воздуха. Для тех же, кто читал рассказ ничего нового она не привнесет, а ведь сценаристы могли бы изменить её, что было бы гораздо уместнее, чем всё остальное. Некоторые изменения они всё же внесли... и они лишь добавили нелогичности описаным событиям. Я бы объяснил, но будет спойлер.

<b>В итоге,</b> если вам некуда деть драгоценное время, если у вас крепкие нервы, если вы просто получаете удовольствие над издевательством над собой, то на один раз может и сойдет. Если же вы фанат хорошей фантастики и, тем более, творчества Дика - забудьте об этом фильме. Просмотр его равносилен просмотру какого-нибудь фильма производства Холмарка или Рен-ТВ.

<b>1 из 10</b>