Честно говоря, это один из худших фильмов, что я когда-либо видел. Или можно так написать – « Такого плохого фильма я не видел давно». Действительно, мне очень не понравилась эта картина и я попытаюсь объяснить почему.

Весь просмотр мне было скучно. Безумно скучно. Действие тянется и тянется, а не идёт. Все происходит в отеле «Челси», в котором находятся творческие люди, пытаясь найти музу и написать что-то стоящее. И нам показывают их терзания. Честно говоря, на мой взгляд, актеры напрочь лишены эмоций, и я совершенно в эти терзания не поверил. 

Далее. Этот фильм до краев наполнен арт-хаусом. Его тут настолько много, что, если в начале, я еще пытался вникать в какие-то визуальные метафоры или простые фразы героев, олицетворяющие важные мысли, то уже в середине откровенно надоело что-то искать и понимать.

А фильм идет не так много – даже двух часов нет. Но это время мне показалось вечностью. Уже где-то на двадцатой минуте фильма я очень хотел, чтобы он кончился.

Возможно, этот фильм просто попал не под то настроение. Я люблю замороченные фильмы, но тут явный перебор на мой взгляд.

1 из 10