Можно ли объяснить провал данной картины тем, что данный фильм, обладая схожим концептом с культовой 'Матрицей', вышел в одно и то же время с ней, поэтому прошел мимо ваших радаров и эхолокаторов? Нет, как оказалось, '<b>Тринадцатый этаж</b>' просто не оказался способен пройти проверку временем, поэтому его характеризуешь не иначе, как '<i><b>скучный и серый кинчик</b></i>'.

В отличие от идеи братьев Вачовски, 'Тринадцатый этаж' имеет первоисточник в лице одноименного романа 1964 года, который одним из первых описал тему виртуальной реальности. Естественно, альтернативную 'Матрицу' ждать не стоит, но это не главная загвоздка картины, тут все дело в самой концепции. По сюжету, в Лос-Анджелесе есть некое здание, 13-й этаж которого отведен под секретную компьютерную разработку, отправляя пользователя в некое подобие прошлого. До сих пор не понятно, для каких целей была разработана данная технология. Для рядового потребителя какой кайф вселяться в цифровую версию человека из прошлого, разработка не настроена по правилам машины времени, ничего особо не изменишь. Для правительства и военных тоже зачем создавать такое, что интересное можно выцепить в воссозданном 1937 году? Но тем не менее, сюжет стартует из-за того, что босса корпорации-разработчика убивают при странных обстоятельствах, а разгадка тайны его смерти зашифрована именно в этой системе. Поэтому его заместителю придется отправиться в виртуальный 1937 год, чтобы раскрыть страшный секрет.

Вам не кажется, что когда я озвучил главный сюжетный стимул, история могла показаться интересной? Забудьте, потому что какой-никакой потенциал оказался похоронен заживо. Оказывается, компьютерная корпорация может за шесть лет создать настоящий аналог игры с открытым миром, где каждый житель обладает некоторым... самосознанием? А если один запрограммированный чувак узнает, что он всего лишь дитя двоичного кода, то не становится каким-то подобием Нео, и не начнет портить малину программистам. Он просто продолжит существование, не устроит бунт, а сопротивляться будет, только когда к нему подойдет заместитель убитого босса и начнет допытываться насчет убийства. К слову, о заместителе. Попадание человека в запрограммированный мир не происходит в какой-то отдельный аватар, для этого берут вообще рандомного чувака из того мира, помещают в него сознание пользователя, а когда пользователь отключается, рандомный чувак остается в том мире с вопросом '<i>А что я делаю в этом месте?</i>'. Интересно, а я хоть сам понял, что сказал?

В общем, идея воссозданной реальности, хорошо сработавшая в 'Матрице', тут обросла какими-то нагромождениями, от которых мозг вскипит и череп от избытка внутреннего давления треснет. Актеры проходили с обычными лицами, я даже скажу, что они мало кому известны. Компьютерная графика для фильма про виртуальную реальность выглядит довольно убого, и это заметно даже без сравнения с фильмом Вачовски. Единственный положительный момент, который хочется обговорить, это предположение, что идею запрограммированного прошлого могла подхватить компания Ubisoft для создания серии игр Assassin's Creed. И судя по популярности данной серии, заметно, что у них очень даже получилось.

Если вы не поняли, то я скажу вам напрямую - '<b>Тринадцатый этаж</b>' это до невероятия унылый фильм. Куда было бы интереснее, если по сюжету фильма здание с 13-м этажом находилось в <b>13-м районе</b>, который охраняют <b>13 привидений</b>. И на штурм этого здания пошел бы <b>13-й воин</b>, прихватив с собой <b>13 друзей Оушена</b>. За такое зрелище я бы заплатил.