Давно уже планировала его посмотреть, но все откладывала. После просмотра осознала, что могла бы и забыть о нем. Разницы никакой. Романтические комедии, драмы, мелодрамы показывают нам во всей красе, что такое любовь, ее грани, ее трактовки. Если посмотреть на постер и слоган, то 'Чувствуя Миннесоту' покажется стандартным романтическим зрелищем полным наива, свойственного для 90-х. Потому я так люблю кинематограф тех лет. После просмотра всегда ощущение утопии, возможности невозможного и любви, как чего то совершенно прекрасного и глубокого. Такой любви, к которой стремишься и которой так мало в нашем материальном реальном мире. Так вот, картина Стивена Бэйджелмана такого послевкусия не оставила.

Джекс (<b>Киану Ривз</b>) и его брат Сэм (<b>Винсент Д’Онофрио</b>) враги с самого раннего детства. Все конечно стараниями матери, которая всегда любила Сэма больше и ежедневно это демонстрировала. Спустя много лет семейный долг приводит Джекса на свадьбу Сэма и Фредди (<b>Кэмерон Диаз</b>), которая выходит замуж под дулом пистолета. И это буквально. Девушка украла огромную сумму у местных бандитов и теперь брак с туповатым Сэмом ее единственный шанс избежать смерти. На собственной свадьбе Фредди замечает Джекса и видит в нем возможность...

'Чувствуя Миннесоту' на полном серьезе преподносится как фильм о любви. Но, честно говоря, я не увидела между героями ничего большего, чем простая обыденная плоская страсть и юношеский, до боли тупой, максимализм. У Джекса и Фредди нет ничего общего. Вообще. Между ними нет никаких мало мальски сносных диалогов, хоть как то показывающих их чувства. Они занимаются сексом, ругаются, подставляют друг друга. Химия между очаровательной Диаз и молодым Ривзом конечно присутствует, но на этом все. Однако, общее у героев фильма все таки есть. Это нежелание зарабатывать умом и чего то добиваться. Может это такой вариант '9 1/2 недель' на минималках? Понятия не имею. 

Если не посмотрите этот фильм, ничего не потеряете. А любителям чего то высокого не рекомендую совсем.

5 из 10