В кино есть три самых главных проблемы:

1 - Неопытные и слабые режиссёры.
2 - Жадные продюсеры.
3 - Бездарные сценаристы.

Именно с последними мы и имеем дело в этом фильме.

Само по себе биографическое кино - очень непростой для всей съёмочной группы творческий процесс, так как нужно в весьма небольшой отрезок времени вместить целую жизнь человека, при этом раскрыв его мотивацию и идеологию, причём сделать это нужно таким образом, чтобы у зрителя после просмотра сформировался некий собирательный образ, по возможности максимально приближенный к реальному прототипу героя и оставляющий после себя наименьшее количество вопросов.

Здесь же всего того, что я описал, нет. Зато есть куча шаблонов, сумбурных сцен, некачественной режиссуры и плохо прописанной идеологии главного героя (которая в жизни была весьма конкретна).

Если вкратце: весь фильм словно порезан на 3 части, переходы между которыми разительны, и каждая из частей выполнена на разном уровне - от бездарности до очень толкового зрелища; к тому же, длится он 3 часа 20 минут - и высидеть их было ой как непросто.

Итак, первый час (причём ровно) фильма, мы наблюдаем за становлением эдакого негра-повесы-гангстера, который пользуется всеми благами цивилизации: наркотиками, проститутками, нелегальным оружием и т.п. - который можно было смело сократить до 20 минут, не потеряв совершенно ничего - т. к. ничего концептуально важного для фильма он не несет - он просто до безобразия скучен.

Затем идёт резкий - очень резкий - переход на 'тюремные годы и последующее становление идеологической концепции', которую пропагандировал наш незабвенный Малкольм. Этот отрезок длится около полутора часов, очень крепко собран, изложен и развит до вполне вменяемого и удобоваримого зрителем действа. 

И, наконец, третья часть - длится около 50 минут, и как раз в ней та концепция, которая развивалась на протяжении полутора часов, просто заходит в тупик и скисает. Наш герой начинает мямлить, противоречить самому себе (хотя это можно объяснить его поездкой в Мекку) и вообще - в его словах нет больше той уверенности и чёткости, которую он демонстрировал во второй части фильма. Творится полнейший сумбур, который завершается закадровым голосом, который в переводе на русский представляет собой околесицу, чуть ли не прямо противоположную той, которую проповедовал наш Малкольм.

В результате я понял, что:

а) Фильм писали три сценариста, и каждая часть фильма представляет собой именно их видение жизни главного героя, которое от части к части разительно отличается, что создаёт ощущение неполноценности фильма.

б) Собирательный образ не был создан, а последние 50 минут запутали меня окончательно - задача как режиссёра, так и сценариста не была выполнена - не зачёт.

в) Прежде, чем смотреть биографические фильмы, следует прочесть биографию героя фильма в тексте - так вы хотя бы поймёте, о чём речь и кем он был.

Исключительно за игру актёров (А Дензел мало того, что похож на прототипа, так и играет его отменно) и вторую часть фильма, длиной в полтора часа, я ставлю

5 из 10