Когда собиралась посмотреть фильм, то ожидала чего-то захватывающего, волнующего, а посмотрев, была крайне разочарована...На мой взгляд отвратительная постановка всех сцен, за исключением хореографических. Все выглядит неестественным, особенно поведение героев, актеры играют из рук вон плохо, даже многоуважаемый и любимый мною Винсент Д, Онофрио. Ощущение, что фильм ставил режиссер-любитель. До конца досмотрела только потому что надеялась на что-нибудь яркое и кульминационное в конце, но увы...  

3 из 10