Предельно Дикий Запад образца 1878 года. Немногочисленное, но сука, гордое племя шайеннов ожидает от американского правительства некоего земельного соглашения, ну и в полном составе с детьми/стариками и воинами прибыло в пункт назначения переговоров. А белые – эти необязательные гаденыши – взяли и вовремя не пришли, сбросив расхлебывать дипломатический конфуз на капитана кавалерии индейцефила Томаса Арчера. Но все закончилось тем, что шайенны самовольно решили мигрировать на север, что вызвало дикий конфликт с вооруженными белыми поселенцами. И так начался срач, в котором белые американцы были по божеским законам явно не правы…

Жаль что с 70-летней легендой не только вестерна, но и вообще американского кинематографа Джоном Фордом мы прощаемся на такой ленте. Форд натащил в картину массу голливудских звезд, собрал значительную массовку, организовал солидные натурные съемки… но все вышло ни к черту. Первая и главная проблема фильма – отсутствие структурированного сюжета. Чем-то кино напоминает киноэпопею «Война на Диком Западе», снятую все тем же Фордом в соавторстве с Генри Хэтэуэем, Джорджем Маршаллом и Ричардом Торпом. Но тот фильм хотя бы был разбит на новеллы, которые мазками показывали историю колонизации Запада. Здесь же в качестве «основного блюда» была взята история конфликта шайеннов с американскими регулярными войсками, но четкой ясности повествования Форд так и не добился. Масса героев терялась друг в друге, в череде которых выглядывал только с завидной систематичностью сердобольный к индейцам герой Ричарда Уидмарка.

Вторая проблема фильма – чрезмерная пафосность, периодически переходящая в позерство. Форд снял с одной стороны совершенно проиндейский фильм, в котором коренные американцы показана жертвами. А с другой, все эти сопли за невинно убитыми индейцами гасятся постоянно в «объективных обстоятельствах». Да, иногда встречаются среди белых отморозки, вроде четверки ковбоев застреливших просто так индейца, или капитана-карьериста в исполнении Карла Молдена, который гадит только потому, что у него «приказ». Но в целом все сострадательные к индейцам герои так переживают за их мигрантскую судьбинушку, что просто свечку ставить негде. А по итогам за такую фальшивку даже захотелось плюнуть в сторону старика Форда. Ну нельзя же так лицемерить, особенно человеку, который в ранних своих постановках индейцев даже за людей не держал.

Ну а главный интерес фильм вызывает актерским составом. Форд насобирал сюда знатный паноптикум, другое дело, что толку от звездного состава вышло с гулькин нос. Лучшим, как по мне, был упомянутый Карл Молден, который в очередной раз качественно сумел сыграть откровенного мерзавца. Дали актеру его естественное амплуа – и он там плавал как раба в воде. С остальными вышло все более грустно. Ричард Уидмарк в роли «доброго капитана» весь фильм морщился и нехотя воевал с индейцами. Еще более идиотская роль досталась Джеймсу Стюарту (сыграл легендарного шерифа Дикого Запада Уайта Эрпа), комедийный эпизод с которым диссонировал со всей остальной лентой. Засветились в фильме и Эдвард Робинсон (играл министра внутренних дел), и Джон Кэрредин, и Сэл Минео, и Артур Кеннеди… В общем, Форд подтянул всю пожилую гвардию, с которой ранее неоднократно работал. Но толку от этого калейдоскопа в данном случае вышло не много.

Джон Форд – режиссер с Именем, и чего уж там – и с Фамилией. Режиссер, который сначала зарождал, а затем формировал стиль Голливуда. Легенда без каких-либо обиняков. Но все когда-то заканчивается. И узнаваемый авантюрный и одновременно динамичный стиль Форда закончился чуть раньше, чем была снята «Осень шайеннов».

6 из 10