Странные впечатления у меня остались от этой картины. Джон Форд, безусловный мастер режиссуры, похоже решил немного отклониться от привычного формата. Стилистически он вроде бы снимает картину очень похожую на пропагандистскую агитку 40-х, но при этом, весь фильм пронизан ироничностью. Местами все действие скатывается в мюзикл, потом включается военная остросюжетная линия и комедийный исход. И все это происходит на крайне коротком хронометраже. Картина впечатления не производит, но своей сатирой предвосхищает и 'Полевой-военный госпиталь' Олтмана и 'Уловку-22'. Моментами фильм кажется шедевром, а иногда его смотреть просто скучно.

Сюжет ленты прямолинеен - молодой парнишка идет в армию, оказывается в плену и получает травму. Потом ему придется вспомнить важные данные и получить благодарность армейского руководства.

Но по мне, так это кино запоминается лишь забавным маршем. Точно такой же был использован Стэнли Кубриком в заставке 'Доктора Стрейнджлава'. В остальном, картина мне показалась совсем неинтересной и поверхностной. Веселый стеб над патриотическим кино меня совсем не впечатлил.

3 из 10