'Нетерпимость' - фильм Дэвида Уорка Гриффита, режиссёра изменившего кинематограф, привнёсшего в это искусство такие понятия, как параллельный и перекрёстный монтаж, параллельное действие. Гриффит великий режиссёр, а 'Нетерпимость' считается одним из его величайших творений.

Фильм идёт три с половиной часа, а его действие разворачивается сразу в четырёх эпохах. Сюжетно эти четыре части фильма не связаны между собою, но связаны, как сообщают зрителю интертитры, идейно: все истории рассказывают о том, как люди, полные любви к миру и близким, страдают из-за тех, чьи сердца наполнены ненавистью и злобой.

Фильм рифмует между собою четыре истории: разорения Вавилона персидским войском, жизни Иисуса Христа, гибели гугенотов в Варфоломеевскую ночь и несправедливости общественного устройства по отношению к рабочему классу в США начала двадцатого века.

Сразу хочу предостеречь зрителей: не нужно ставить к фильму слишком большие ожидания. У меня, к сожалению, они были. Я уже знал Гриффита, как великого мастера монтажа. В 'Спекуляции пшеницей' его параллельный монтаж вызывал у меня очень сильные эмоции, и я читал, что в 'Нетерпимости' Гриффит довёл своё монтажное искусство до совершенства. Поэтому я ожидал, что истории в этом фильме действительно будут рифмоваться друг с другом в нечто бесконечно красивое и великое. Не рифмуются. Они развиваются отдельно друг от друга лишь изредка пересекаясь друг с другом общими мотивами.

'Нетерпимость' идёт три с половиной часа, и смотреть этот фильм тяжело, прежде всего, даже не из-за продолжительности и даты выхода, а из-за интертитров, занимающих значительную часть хронометража. Интертитры появляются на экране практически после каждой сцены, комментируют каждое действие героев, рассказывают о героях, диктуют зрителю правильное отношения к событиям и персонажам. Фильм рассказывает зрителю о происходящем именно текстом, а не визуальным повествованием, становящимся лишь подвижными и очень красивыми иллюстрациями к истории. Несколько раз бывало такое, что титры, описывающие сцену были на экране дольше, чем шла сама сцена. Это, наверное, моя главная претензия к этому фильму.

Вторая проблема фильма, на мой взгляд, его несбалансированность. Четыре сюжетные линии отнюдь не в равной степени делят между собою его хронометраж, поэтому чаще всего зрители оказываются в Вавилоне или США, порою забывая про существование в картине Франции середины шестнадцатого века и древней Иудеи. К истории Варфоломеевской Ночи у меня, пожалуй, больше всего вопросов. Зрителям представляют многих героев: женоподобного брата короля, Герцога Анжуйского, проводящего свободное время в окружении животных и игрушек, адмирала Колиньи, только что поженившихся Генриха Наваррского и Маргариту Валуа. Вот только все эти герои, мелькнув в фильме, исчезают из него навсегда. Зрителям не покажут гибель адмирала Колиньи, не расскажут, какую роль в произошедших событиях сыграла свадьба Генриха и Маргариты. Гриффит дразнит этими персонажами зрителей, знакомых с историей Варфоломеевской Ночи, и оставляет в недоумении тех, кто совсем не знаком с событиями. Что касается истории Иисуса Христа, то она представлена в фильме всего шестью короткими эпизодами, и совершенно теряется в общем повествовании.

Различные исследователи кино приписывают Гриффиту удивительное чувство темпа, ритма. Якобы события четырёх сюжетных линий к конце картины сливаются воедино, захватывают, держат в напряжении. Я не могу с этим согласиться. Действительно, Гриффит в своих картинах блестяще работает с темпом, умеет держать зрителя в напряжении, взаимодействует со зрителем на эмоциональном уровне. Однако, в 'Нетерпимости' этот талант Гриффита проявляется не столь сильно как в других его работах.  Количество интертитров, действительно, уменьшается ближе к концу картины, но они не исчезают из картины насовсем, продолжая давать авторский комментарий событиям и сбивать темп повествования. И в это же время истории развиваются не равномерно. Оттого в момент, когда во Франции уже завершена резня, в Вавилоне финальное событие ещё даже не началось. Кульминации каждой сюжетной линии расположены в разных временных промежутках, и фильм отказываются рифмовать друг с другом схожие по эмоциональной насыщенности сцены. В тот момент, когда в жизни героини из США происходят самые тяжёлые моменты, мы видим пиршество в Вавилоне, а не, скажем, страдания Иисуса, несущего крест на Голгофу. Сцена, в которой герои пытаются догнать на машине уезжающий поезд отчего-то не рифмуется со сценой, когда Девушка Гор на своей колесницы мчится, пытаясь обогнать подступающую к Вавилону армию персов. Это могли бы быть великие кадры при правильном монтаже, но, к сожалению, великий Дэвид Уорк Гриффит не нащупал в 1916-ом году эти смысловые параллели, не показал их на экране.

Принято считать, что при создании 'Нетерпимости' Гриффит вдохновлялся вышедшей за два года до этого 'Кабирией' Джованни Пастроне. Оттого мне хочется сравнить эти две картины. Действительно, декорации и костюмы событий в Вавилоне оставляют 'Кабирию' далеко позади. Тут совсем другой масштаб всего. Множество актёров, изумительные костюмы, Гриффит буквально возвёл целый город ради съёмок, затратив безумные суммы на производство этой части своей картины. Вот только 'Кабирия' впечатляла зрителя не только масштабом своих декораций. В 'Кабирии' были восхитительные сцены с извержением вулкана и потоплением римского флота. А сцена принесения детей в жертву древнему богу по своей пронзительности превосходит самые жестокие сцены 'Нетерпимости'. Персонажи 'Кабирии' взаимодействовали с декорациями, в то время, как персонажи 'Нетерпимости' становятся их частью.

Значит ли всё это, что 'Нетерпимость' не является великим фильмом? Конечно же нет. В 'Нетерпимости' есть восхитительные эмоциональные сцены; Гриффит по-прежнему непревзойдённо показывает сражения; идея в одном фильме рассказать несколько разных историй была прорывной для своего времени. Гриффит использует новые методы съёмок. Он действительно велик в своём монтаже и операторской работе. К некоторым художественным приёмам в то время прибегал только он. Многого стоят кадры с акцентом на какую-то деталь: например крупный план рук героини, сжатых от ужаса происходящего, от бессилия как-то повлиять на события. В 'Нетерпимости' Гриффит показывает всё величие кинематографа: кто ещё в те годы воздвигал декорации целого древнего города ради съёмок своих фильмов? Для меня же особенно приятной стала роль Констанс Толмадж. Актриса играла Девушку Гор, воинственную и грубую, отвергающую чужую заботу и мужское внимание. Мне кажется, это был совершенно новый образ женской героини: приятное разнообразие дамам в беде и красавицам, готовым на всё ради своих возлюбленных. А ещё Гриффит не стесняется прямым текстом говорить про секс, показывать изнасилования: тоже большая редкость для кинематографа начала двадцатого века.

'Нетерпимость' - безусловно знаковый для 1916-ого года фильм. Но сейчас смотреть его тяжело. Во многом от того, на сколько он близок к величию. Но впечатление фильм при всех недостатках производит действительно сильное. Такие фильмы раньше 1916-ого года не выходили.

8 из 10