После выдающейся работы Дэвида Гриффита «Рождение нации» данную картину воспринимать объективно тяжелее, и эта тяжесть восприятия тянет к раздражению. С точки зрения рядового зрителя того времени, потребуется блокнот и перо, чтобы за три часа удержать в голове четыре арки, и в конце концов разразиться итоговой моралью. 

Когда автор доносит мысль, он плавно перетекает от одной мысли к другой. Течение мысли может быть скачкообразным, но для адекватного восприятия производится художественное сглаживание углов, на которое Дэвид то ли не решился, то ли не захотел тратить время.

Атмосфера, к которой едва привыкаешь, рушится переходами сцен. Только с друзьями-ноотропами можно успеть вникнуть в сцену, вникнуть во вторую, затем вспоминая что было в предыдущей, настроиться в третью. Оправданы ли такие скачки сцен между арками? Я думаю для того, чтобы донести зрителю «Нетерпимость» можно отделаться показом чего-то одного. Однако Дэвид посчитал, что подавать четыре блюда разом лучше, чем по отдельности, чтобы зритель объелся отсылками, финальная мысль которых кстати, описана в самом начале фильма.

В фильме нет загадок. И это не претензия. Скорее наоборот, хочется выразить благодарность, потому как и без них мозг перегружен. Всё настолько разжёвано интертитрами, что та самая нетерпимость в ожидании дальнейшей динамики продирает тебя, словно Дженкинса.

Режиссер будто не смог наладить гармонию в фильме после критики «Рождения нации» (сценарий которого прекрасно ощущался без изобилия титров) и захотел угодить сразу всем и себе.

Не стоит оказывать исключительно уважение фильму за его возраст и батальные сцены, потому что амбиции режиссера, вкупе с экономией как времени, так и средств порождают «ирландское рагу» из произведения Джерома «трое в лодке, не считая собаки».

Возможно Эйзенштейн сказал правильно об идеологически-мыслительном казусе картины, которая вследствие привела к казусу у зрителя, и, конечно, к плохой окупаемости.