Вы знаете, Уве Болла? Должны были хоть что-то слышать, ведь его фильмы попадали в топы худших экранизаций видеоигр. Этот режиссёр снимал фильмы так, чтобы это было похоже на фильм, но именно что похоже, например, его дебют 'Дом мертвецов'. Игра была про двух крутых парней, которые пробрались в дом безумного учёного, создающего мертвецов, и игра была рельсовым шутером. Я не против конечно же пере написания сюжета, но Уве подарил нам просто плохой слэшер про зомби.

Фильм является очень плохим зомби муви, который не может тебя затянуть и самому приходится себя развлекать находя забавные ляпы, например, в одной из сцен видно, что зомби подпрыгнул на трамплине, также была сцена где куча зомби атаковали главных героев, и я видел, что некоторые из них это не загримированные люди, то есть Уве подумал, что из-за быстрого монтажа мы не увидим среди загримированных обычного человека. Также почему-то в некоторые моменты фильма включался геймплей из оригинальной игры, серьёзно, это что вообще было?

Сам экшн вызывает смех своей неряшливостью. Его пытались сделать крутым, но споткнулись и в итоге получился экшн уровня дрянных боевиков 80-х.

Актёры сыграли, мягко говоря, паршиво. А их персонажи просто куча незапоминающегося мусора, и когда кто-то подыхает ты думаешь: 'А как его вообще звали?'. Только капитан здесь является хоть капельку интересным персонажем, но это только потому что он лучший из худших.

Зомби... Это не зомби, это акробаты и трюкачи под гримом. Серьёзно на них посмотришь, и они кто угодно, но не зомби, даже в играх говорилось про это, что они мутанты. И они не пугают, а наоборот смешат своими акробатическими трюками. Также непонятно их правило заражения, то человек за несколько минут превращается, то человека могут укусить и даже за час он не обратится в зомби.

Итого этот фильм смешной тем, как он сделан. В нём скучный сюжет, плохие актёры, зомби, не вызывающие страх и убогий экшн. Этот зомби муви я вам не рекомендую.

До следующей рецензии.