Как правило, мне нравятся фильмы Уве Болла. Я вижу в них недостатки, за которые этого режиссёра часто не любят, но его искренность для меня, как правило, их перевешивает. Это такой панк от искусства кино, в творчестве которого интересно разбираться. Как правило, зрители нормально относятся к его авторским фильмам (если вообще о них знают), но очень не любят его экранизации игр. Мои предпочтения имеют, скорее, противоположную тенденцию. Но есть среди экранизаций игр от Уве Болла одна работа, относительно которой я солидарен с мнением общественности. Это его самая первая работа в данном жанре, 'Дом мертвецов'.

Этот фильм я осилил далеко не с первой попытки. Хотя это совершенно незатейливое развлекательное кино, которое обычно смотрят, чтобы расслабиться, смотреть его тяжело. Обилие однообразного мочилова с навязчивыми облётами камер, тупость героев, далеко выходящая за рамки условностей жанра фильма ужасов, вставки из игры, придающие и без того маловыразительной картинке сходство с откровенно любительским видео, примитивная музыка и нелепый грим антагониста превращают зрелище в театр абсурда. Фильм немного напоминает 'Зловещих мертвецов', и даже кажется несколько правдоподобнее, потому что герои не настолько неубиваемые, в фильме даже попытались показать немощь раненых персонажей. Но зомби там выглядят не менее откровенно по-бутафорски. Голос за кадром с флешбеками в данном фильме тоже смотрятся несколько неуместно. Во всей картине есть парочка зрелищных эпизодов, например, в тоннеле, но они не стоят того, чтобы ради них смотреть всё.

Что касается логики, то она здесь тоже хромает на обе ноги. Например, как капитан умудрился оказаться на берегу после того, как зомби атаковали его корабль? Как парень, решивший сходить в туалет перед сексом, понял, надо спрятаться от зомби в кабинке? Почему антагонист пережил взрыв?

Несмотря на то, что этот фильм действительно плохой практически во всех отношениях, он, в отличие от следующих экранизаций игр от Уве Болла, окупился в прокате. Видимо, сыграло то, что на момент его выхода репутация режиссёра ещё не была испорчена, его ещё никто не знал, а фильм был частью популярной франшизы вокруг игры и воспользовался её маркетинговым потенциалом. Именно после этого фильма обманутые ожидания игроков сформировали всеобщую ненависть к Уве Боллу, которая укрепилась с выходом значительно лучше, но всё ещё недостаточно хорошо сделанных двух последующих фильмов.

2 из 10