Что ж, размявшись на трех ранних фильмах <b>Уве Болла</b>, переходим к тому, за что его знают (любят и уважают) по всему миру. В далеком 2003 году какой-то черт дернул <b>Болла</b> сделать экранизацию игры House of the Dead от компании Sega, и пошло-поехало. Напомню, что потом с периодичностью в 1 год вышли экранизации Alone in the Dark, BloodRayne, Dungeon Siege, Postal и Far Cry. Фанаты этих игр особенно полюбили герра <b>Болла</b>, поскольку настолько вольных переносов игр они точно не ожидали. <b>Уве</b> быстро окрестили «самым плохим режиссером планеты», а сами фильмы каждый раз с треском проваливались в прокате. Ходят слухи, что все это – огромный троллинг от <b>Болла</b>, и что ему потом компенсировали убытки, мол, на эти деньги он потом стал снимать нормальное кино. Однако, ничего никем не доказано, а сам <b>Болл</b> отвечает на этот вопрос каждый раз по-разному. 

Итак, перед нами хоррор-боевик <b>Уве Болла <i>«Дом мертвых»</i></b>. Сразу оговорюсь, что игровым человеком я себя не считаю, из всех игр, к которым прикоснулся <b>Уве</b>, хорошо помню только Far Сry. Но сегодня у нас другая игра – и, как говорят фанаты, начало задалось – Уве даже близко не стоял с первоисточником и просто запилил проходное зомби-кино. Но такое ли уж оно проходное? Будем разбираться. 

Сюжет блещет оригинальностью: компания из пятерых тупых подростков™ собирается на некую вечеринку на острове, но вот беда – катер уже уплыл (герои очень удивились – ведь они опоздали всего на 15 минут). Тем временем путем денежных уговоров ребят соглашается подвезти местный капитан Кёрк на своем катере. От него же они узнают, что место, где проводится вечеринка, называется «Остров смерти». Прибыв на место к ночи, герои видят, что все вокруг разрушено и повсюду кровь. Сматываться куда подальше – это не про наших ребят, они вовсю принимаются пить пиво и заниматься сексом. Пока, собственно, не появляются виновники торжества…

Даже не знаю с чего начать обсуждение этого фильма. Как вы поняли – тут прекрасно все, от героев, до сюжета. Давайте по героям сначала – каждый из них представляет собой невероятно отсталого человека, а инстинкт самосохранения отсутствует у них напрочь. Вы скажете «да хорош, во всех фильмах так, а потом их просто режут». Нет, ребят, если во всяких <b>«Пятницах 13»</b> герои тупы, то здесь – тупы до смешного. Серьезно, я очень много раз смеялся от фраз типа «да ладно, это, наверное, розыгрыш такой». Вокруг кровь и мясо – кого так разыграли, пятерых опоздавших имбецилов? Много чести.

В плане логики вопросов, конечно, много – за катером с ребятами увязались полицейские, однако, и они повляются на острове только ночью. Совершенно неуместные разборки в отношениях. Фразы в духе «Ребята, что это такое? Наверное, не стоит это трогать», когда герои увидели перевернутый биотуалет. Оттуда, кстати потом вылез их друг, который остаток фильма бегал в рубашке, которая была вся в дерьме и стрелял в зомби. Упоминание <b>Ромеро</b>. Любовная линия убита к чертям. Девушки светят всем, чем надо или нет. Когда нам показывают какая вечеринка проходила на острове днем, я понимаю, что дискотеки в колхозе выглядят лучше. 

Понимаете к чему я веду, да? Фильм настолько плох, что это даже местами хорошо. Но не спешим делать выводы – по сути, фильм делится на 2 примерно равные части. Первую половину можно смотреть как веселую и бодрую комедию с тупыми героями. Переживать за них не надо – дохнуть будут налево и направо, ситуации более чем подходящие (особенно фраза «подожди, мне надо опорожниться» во время секса). Вторая часть – это типичный тупой боевик от <b>Уве</b>, в котором много экшена, но экшен этот жутко утомительный. Забегая вперед скажу, что то же самое мы увидим в фильме <b>«Один в темноте»</b>. Комедия (простите, хоррор) превращается в боевик и мы дальше смотрим <b>«Матрицу»</b> на минималках – куча slow-mo, подход к развязке (жутко неинтересной) и невероятное количество вставок из игры, чтобы мы помнили, что смотрим кино по компьютерной игре. Вот вторая половина смотрится весьма уныло, а начало фильма -  вполне себе комедия.

Подведем итог: первая экранизация игры <b>Уве Болла</b> с рейтингом imdb 2.0 как серьезное кино провалилось во всем параметрам. Выглядит это больше как издевательство над фанатами игры. С другой стороны, если вам по душе раннее творчество студии The Asylum или вы просто хотите посмеяться над чем-то в компании друзей – фильм может зайти. Лично я, как серьезному хоррору безоговорочно поставил бы ему единицу, но в этот раз <b>Уве</b> хорошо повеселил, поэтому и просмотр был в меру забавным. Тем не менее, начало положено…

<b>Спасибо за внимание

3,5 из 10</b>