<b>«Дом мертвых»</b> без сомнения - один из худших фильмов ужасов последнего времени. Имея дело с работой <b>Уве Болла</b>, не рассчитываешь увидеть что-то приемлемое, но даже при этом фильм разочаровал. Как и большинство лент Болла, «Дом мертвых» - экранизация одноименной компьютерной игры. Но, как и большинство экранизаций созданных Уве Боллом, с первоисточником у фильма мало чего общего.

<b>Сюжет</b>

Сценарий сосредоточил в себе худшие клише жанра. Сразу после титров следует речь главного героя, которая станет огромным спойлером. Группа молодых ребят приезжает на вечеринку на остров, прозванный «Островом Мертвых». И с этого момента сюжету нечего предложить. Нет никакого напряжения, никакой интриги, а первое появление зомби осталось вне кадра. Во время просмотра не раз возникали вопросы: Каким образом мертвецов так никто и не обнаружил? Мы видели обратившихся людей, но как? Почему молодежь собралась праздновать на отдаленном острове, особенно учитывая слухи? Зомби полностью съедают жертв, а укусы безвредны. Фильм практически ничего не объясняет, в том числе и происхождение зомби. Фильм необычайно пошлый и отталкивающий. Я не понимаю, почему его назвали «Дом мертвых». В отличие от игры в нем вообще нет зданий. Возможно под «домом» имеется ввиду место обитания, но это не меняет того, что фильм никак не связан с игрой. Если бы название было «Остров мертвых», а сам проект не позиционировался как экранизация, в этом был бы смысл.

<b>Актерский состав</b>

Актеры играют просто ужасно. В большинстве случаев их эмоции прямо противоположны нужным. Ни один раз, я видел смех там, где должна быть паника. Некоторые из актеров появляются в кадре и ни на что не влияют. Им не возникает желания сопереживать, нет никакого взаимодействия между ними. Кроме того, все персонажи фильма просто идиоты. Они постоянно лезут на рожон в опасность, умирают зря и подвергают опасности товарищей. Но хуже всего – их реплики.

<i>« - Ты сделал это чтобы стать бессмертным! Зачем?
- Чтобы жить вечно.» (с)</i>

Подобные диалоги абсолютно не смешные, а то с какими серьезными лицами актеры их произносят, лишает фильм какого либо достоинства.

<b>Визуальная часть</b>

В «Доме мертвых» худший грим зомби из возможных. Это просто люди с неправдоподобной кровью на лицах. Качество съемки было бы нормальным для 90-х годов но не для 2003-го. Присутствуют переходы виде кадров из игры, либо сворачивания кадра. В обоих случаях это дешевый прием, но в первом сильно напрягает глаза. Даже перестрелки и сцены драк создают дыры в сюжете. Когда люди безоружны, зомби бегут со всей скоростью. Когда вооружены – медленно влачатся, становясь легкой мишень. Я не вижу необходимости в том, что камера оббегает вокруг актера раз в двадцать минут. Даже костюмы убоги. Но даже на фоне дешевых костюмов, то во что весь фильм одета героиня <b>Киры Клавелл</b> – глупая шутка.

<b>Итог:</b>

Фильм более чем плох. Но как могло быть иначе, если никто из съемочной группы не приложил не малейшего усилия? Ужасная режиссура, сценарий, актеры и операторская работа делают свое дело. Для боевика здесь мало экшена; для ужасов он совсем не страшный. Даже как простой трэш он не удачен. «Дом мертвецов» ничем не запоминается, ничем не привлекает. По сути этот фильм несмотрибелен. Но когда ты уверен, что хуже уже не станет, наступает последняя сцена, и остаток логики окончательно теряется.

<b>1 из 10</b>