'Дом мёртвых' в те годы ещё совершенно неизвестного режиссёра Уве Болла - пожалуй, одно из самых убогих творений мирового кинематографа, которое я когда-либо видел. Я даже и не могу вспомнить ничего, что было бы настолько нелепым, настолько плохо срежиссированным, бездарно снятым и попросту пустым. Уве Боллу на славу удался показ всяческой рубни, резни, кусания и поедания людей. Да, это сделано не слишком достоверно, но уверен, что возьмись вы за это, то ещё неизвестно, что бы из этого вышло. А тут человек положил всю свою душу на алтарь как можно более натуралистичного показа кровавых мерзостей. Глядя на то, с каким вдохновением люди и зомби месят друг друга, не гнушаясь при этом использовать бензопилу, топор, огнестрельное оружие и собственные руки и зубы, хочется усомниться в психическом здоровье экстремального немецкого режиссёра. К несчастью экстремальное насилие, присутствующее в 'Доме мёртвых' это единственное, в чём режиссёр преуспел. Честно говоря, тут даже и комментировать-то нечего, потому как данное творение представляет собой банальный сборник плагиатов из классических зомби-фильмов. 

Если вы не смотрели знаменитую трилогию Джорджа Ромеро или фульчевских 'Пожирателей плоти', то возможно вам и будет интересен 'Дом мёртвых', тем более, что судя по отзывам на странице фильма, здесь нашлись те, кому он понравился. Но проблема этого фильма далеко не только в полном отсутствии оригинальности. Его самая главная проблема заключается прежде всего в том, что он просто отвратительно поставлен. Какое-никакое подобие действия начинается лишь на 40-й минуте из 90-ти, до этого зрителя готовят… к чему? На этот вопрос у меня нет ответа. Сгущаются краски, над крошечным, отрезанным от мира островком, мрачным облаком реет саспенс? О, если бы! Я помню «Возвращение живых мертвецов» Дена О'Бенона. Там конкретного, чистого, незамутненного «ужаса» тоже было немного. Ставка делалась либо на атмосферу, либо на сюжет, либо на актерскую игру и непредсказуемость грядущих событий, либо на то, и другое, и третье. Здесь же – рассказ ни о чем на фоне прекрасных тропических пейзажей, и интрига, которая с каждой минутой становится все менее и менее интересной. Плюс, откровенно халтурная работа сценариста и дилетантская, предельно дубовая режиссура. Просто убивали ни к селу ни к городу вставленные в фильм куски из компьютерной игры. Зачем делался такой эффект? По большому счету, авторам ленты удалось лишь одно: это действительно очень качественный грим оживших мертвецов. Глядя на ходячих трупов, не приходится сомневаться, что это именно зомби, а не плохо загримированный статист. Красивый, но совершенно глупый, бестолковый и попросту пустой фильм. Увы, он не в состоянии заинтересовать, увлечь, напугать, рассказать что-то новое, пусть даже в рамках старой, вечной темы. Полный провал.