Многие из фильмов, считающиеся сегодня настоящими шедеврами кинематографического искусства в дату своего выхода не имели и половину того успеха и признания, что пришли к ним спустя годы. Оглушительные провалы можно долго обсуждать, но ещё более интересно стараться найти объяснение этим явлениям. Зачастую ответ, почему зрители в своё время не оценили подобные картины по достоинству, <b>весьма прозаичен</b> – ужасная рекламная кампания, например, или малоизвестные на тот момент актёры в ролях – всё возможно, однако бывают и такие проекты, канувшие в небытие по причинам понятным и актуальным и по сей день, но менее забавным от этого их просмотр, к счастью (или, к сожалению), не становится. Давайте поподробнее:

<b>Персонажи:   

Экс и Сивер:</b>

Всё начинается с потасовки на улицах ночного города, где некто, скрывающий лицо под капюшоном разносит отряд «людей в костюмчиках» и похищает перевозимого ими мальчика. Далее мы встречаем <b>одного из главных героев – Джеремиа Экса – агента ФБР</b>, которого путём шантажа вербуют на выполнение особого задания. Если честно, следить за всеми сюжетными перипетиями на экране – пытка! Ни разговоры о секретном оружии, ни местами добротный экшен, не располагают зрителя вникать в происходящее. Игру <b>Антонио Бандераса</b> здесь стоит назвать неловкой - его персонаж постоянно чешет затылок, прерываясь на курение сигар и заунывные диалоги о жене, кои очевидно должны вызывать у нас сопереживание; его преподносят, как лучшего в своём деле, тем не менее, «незаменимость» Экса ставится под сомнение, в том числе из-за полной невовлечённости Бандераса в съёмочный процесс, и винить его за это глупо. <b>Агент Сивер,</b> чья мотивация крутится вокруг банальной мести злодею, расхаживающему в чёрной шляпе и длинном пальто, на страницах сценария, вероятно, производила то же впечатление, что и её напарник Экс, впрочем вышла она куда более энергичной, харизматичной и запоминающейся, или мне просто понравилось, <b>как великолепная Люси Лью</b> дубасила плохих парней! И всё же в целом удовольствие от этой ленты получить можно - не только, благодаря Люси Лью, но и тому, с какой серьёзностью авторы подают данный ширпотреб – полное отсутствие юмора или капли самоиронии, при общей несуразности сценария, пробивает на искренний смех!   

<b>Атмосфера:</b> 

На заднем фоне тут беспрерывно гремит музыка, даже когда в кадре нет ничего, что требовало бы такого аудио сопровождения. Ощущение, будто создатели сами знали, сколь сильно проседает повествование, и старились подгонять темп звуками тяжёлого рока и кислотных песен, хотя, по моему мнению, взрывы машин и сцены боёв (где двоё - опять же Люси Лью <b>и Рэй Парк</b> (чья роль в сюжете низведена до второплановой шестёрки на побегушках у невзрачного антагониста (без контекста!)) выкладываются гораздо больше, чем это необходимо, особенно в сравнении с остальными актёрами, кои не напрягаются вовсе) были бы смотрибельнее без лишних раздражающих шумов!  

<b>Итог: «Баллистика: Экс против Сивер» от Вича Каосаянанда</b> – шаблонный пустячок, на который трудно сердиться. Конечно, всё весёлое в этом товарняке стало таковым непреднамеренно и при детальном разборе, Вы найдёте справедливым массу отрицательных отзывов и запредельно низкие рейтинги, я же буду чуть проще и отдам ему должное – это уморительно плохое кино!

<b>3 из 10</b>