На самом деле, это не совсем так - и даже совсем не так, но я более чем уверен, что  голливудские продюсеры поставили в свои блокноты галочку на тему данного фильма. 

Есть случаи, когда очень сложно обьяснить, что с фильмом не так, особенно без спойлеров. В наше время все очень боятся спойлеров, хотя на самом деле в подобных фильмах никакого урона они нанести не могут. Так вот, <b>в данном случае с фильмом не так все</b>. 

Для начала упомяну, что фильм должен был выйти одновременно с видеоигрой - точнее, сначала фильм, потом игра. Но из-за за задержки съемок получилось иначе, причем игра стала весьма популярной, а фильм... Кхм, не совсем. В итоге игра даже получила сиквел, который называл также, как фильм. Первая игра называлась просто Ecks vs Sever, а вторая - Ballistic: Ecks vs Sever, в Европе она вышла как Ecks vs Sever II: Ballistic.

Само название фильма - 'Баллистика: Экс против Сивер' - не имеет никакого отношения к фильму. В нем нет ничего на тему баллистики, а главным связующим звеном сюжета является не пуля и не сверхсекретная снайперская винтовка. И что важнее - Экс совсем не против Сивер! Серьезно - как можно было придумать настолько бессмысленное название?

Сюжет представляет собой смешение двух-трех фильмов в блендере. Я даже не буду пытаться его обьяснять, потому что синопсис ужасен, а по факту в нем каждое слово требует уточнения. Просто представьте себе, если бы я описал фильм 'Карты, деньги, два ствола' как комедийный боевик про карточного игрока, задолжавшего местному криминальному авторитету - да, безусловно, фильм об этом, но кроличья нора ведет куда глубже. И если 'Карты' подобный синопсис портит, то 'Баллистику' он вытягивает на уровень фильмов про Джеймса Бонда, но поверьте - это не так. 

Актеры даже не пытаются играть. Экшн-сцены бессмысленны и слишком длинны. Диалоги отвратительны, монологи и флешбеки еще хуже - потому что приходится давать крупные куски сюжета отдельно от экшена. Знаете, это как бургер есть - отдельно булку, отдельно котлету, отдельно соус. Вот также построен этот фильм. 

И да - при бюджете в 70 миллионов он собрал 20. 

Словом, если вы хотите посмотреть один из немногих голливудских фильмов, который может посоревноваться в качестве с современными российскими комедиями - это ваш выбор. Посоревноваться за последние места, конечно. Просто - вдруг чего...