“Баллистика: Экс против Сивер” – это настоящая легенда по провалам. Снятая в 2002 году с 90 миллионным бюджетов ( 70 миллионов компания выделила на сам фильма, а щедрые 20 миллионов – пожертвовала на маркетинг), картина  Вича Каосаянанды с оглушительным треском провалилась, пойдя балластом на дно морское под хоровое пение зрителей и критиков как о худшем фильме года, десятилетия. Итогом стало уничтожение карьеры режиссера, который как оказалось не спился, пробудившегося от спячки в 2010 ( работал как оператор), а в 2014 снова вернулся в мир кино с фильмом “Теккен 2”. Учитывая, что Каосаянанда взялся за очередной провал ( снять сиквел, да еще и как экранизация консольной игры) скоро снова отправится восвояси. И все же, почему картина провалилась, если в ней есть сумасшедший экшн и звездный актерский состав? Думаю, ответ Вы знаете как дважды два.

Похищен сын известного Роберта Ганта, человека, работающего на правительство. Похищает ребенка никто иная как Сивер – бывший спец агент, участвующая не в одной операции. Она настоящий профессионал, мастер своего дела и каждый, кто встает у нее на пути, уже вряд ли способен встать. К поискам Сивер приплетают еще одного спеца, бывшего, и одного из лучших, агентов ФБР, Джеремаю Экса. Его подкупают важной информации – его жена, которую Экс считал несколько лет давно погибшей, жива, и единственный способ узнать где она, это выполнить просьбу бюро. Так, по истечении небольшого промежутка времени лучший агент ФБР успеет встретится  с Сивер в не самой лучше обстановке, хорошенько проверить свои приемы борьбы, понять, что девушка вовсе не злодей, а затем и вовсе приходится объединиться против одного, но не менее сильного врага…

Режиссер Вич Каосаянанда, для которого этот фильм стал дебютом весьма дорогостоящим, не смог оправдать ожидания. Для начала, стоило бы высказать продюсерам пару ласковых, касательно того, что 70 миллионов долларов для дебютной работы, слишком большая сумма, а  вероятность успеха ленты стремилась к нулю, так что как бы фильм не критиковали зрители, большую часть этого негатива должна вылиться на студию и продюсеров, давших Вичу работу. Нет, я не защищаю тайландца, просто так дела не делаются и такой бюджет, из здравого смыла, стоит давать профессионалам, никак не новичкам, и уж тем более дебютантам. Ну что сказать, фильм вышел, понятное дело, плохим: в некоторых моментах невооруженным глазом видна постановка драк ( кулаки не касаются тела, как, к примеру, в самой первой сцене), много пустых, беспричинных взрывов. Проще говоря, Каосаянанда в 2002 – ом не отошел от боевиков 90 – ых годов, где огромное число взрывов и полное отсутствие логики со здравым смыслом. Сценка “крутые парни не смотрят на взрывы” присутствует. Сценарист Алан МакЭлрой так же несет ответственность за провал ленты. Его сценарий полон абсолютно глупых, пустых диалогов и действий, которые необходимо было обыграть по другому для придания более серьезного вида. Вот, к примеру, зам. директора ФБР спрашивает наемника не вспотел ли он, а тот ему в ответ твердит: “Это просто дождь”. Да, можно поверить, только вот никакого дождя нету и в помине! Не менее глупо выглядит само появление того же зам директора на месте операции, когда там должны быть агенты. Само развитие сюжета заставляет только удивляться способностям МакЭлроя работать сценаристом, а не продавцом одежды, ибо в сценарии нет ну ни одного нормального, непроштампованного, диалога или события, а под конец и вовсе задаешься вопросом “когда она успела сделать это?” Проще сказать, подобную глупость мог написать только ребенок, днями напролет играющий в видеоигры. Может быть экшена то много ( пускай в большей мере бессмысленного), а вот сценария нормального тут не наблюдается за десяток миль. Вполне хорошая работа  оператора Хулио Маката. К Макате нет особых вопросов, в его ремесле все сделано слаженно.  В нужном темпе выполняет свою работу композитор Дон Дэвис. К каждому моменту музыка композитора “Матрицы” звучит в разном направлении, жанре. Порой кажется, что музыка не перестает играть, словно меняется трек на диске или кассете. Иногда зевает дуэт монтажеров Джея Кэссиди – Кэролайн Росс. Почти везде пара работает вполне не плохо, правда в двух – трех сценах может показаться, будто бы сцену срезали слишком рано и герой хотел еще что-то сказать или сделать.

Удивительно, что бюджет в 70 миллионов долларов позволил взять только двух заметных актеров. Понятно дело, картине нужны заглавные герои, украшающие обложку ( Антонио Бандерас, Льюси Лью), а как же остальные? Неужели все деньги ушли на взрывы и патроны? Как бы не так, Бандерас и Лью играют не плохо – первый успел походить с угрюмым лицом, пострелять из дробовика, покататься на мотоцикле и показать хорошую драму. Героине Лью досталось больше веселья: она успеет пострелять и из винтовок, и из пулемета ( зачем только спецназу идти на “захват цели” без ее убийства с пулеметом и М4 с подствольными гранатометами ( которые, как Вы догадались, будут использованы против них же) – большой знак вопроса. Наиболее заметен Грегг Генри. Поступки его героя, являющимся злодеем, не совсем понятны; всем своим видом он больше похож на предателя или стукача, но вот на крупного злодея здесь совсем не тянет ( да и как командующий отряда из него никудышный, если судить по развитию событий фильма). Рэй Парк, играющий прислужника героя Генри, выглядит куда лучше, запоминается куда четче. Из остальных можно слегка отметить старания Талисы Сото и Эйдана Драммонда.

Итого:

“Баллистика: Экс против Сивер” – это тот случай, когда сказки оказываются жестокой реальностью. Ожидая некий шуточный фильм с небольшими ляпами, получаешь чистый шаблон, как им является лента Каосаянанды. Хотите бесконечное число взрывов и пустой сценарий? Сделано! Хотите миллионы пуль, которые были выпущены тысячами солдат в двух героев, при конечном итоге они останутся в живых, отправившись в новый путь? Да как раз плюнуть? Абсолютно пустой, местами до смеха глупое творение, снятое за 70 миллионов долларов кажется сегодня настоящим абсурдом. Быть может сними такое в 90 – ых, максимум в 95 – ом касса была бы чуть больше, в 2002 – ом это кажется старомодным, ненужным. Рекомендовать такое хочется только преданным фанатам актеров, остальным только по собственному, огромному пожеланию. Хороших боевиков сейчас хватает, поверьте. И “Баллистика” даже близко к ним не относится, даже середняком его назвать нельзя, как бы не старались актеры.

<b>Спасибо за внимание!</b>