Бывают такие фильмы, после просмотра которых становится тошно, и еле-еле набираешься сил, чтобы написать очередную рецензию на такие фильмы. А в процессе написания такой рецензии, стараешься удержать все свои негативные эмоции, иначе фон отрицательной рецензии будет настолько красный, что её (рецензию) можно будет стелить на вручении 'Оскара' в качестве красной дорожки. И этот фильм из этой категории. 

Скажу сразу, я удивлен тем, что до сих пор не было отрицательных рецензий. Возможно, потому что последняя из них была написана аж в 2010 году. А я вот решил в 2016 написать. Даже если мы возьмем боевики 2002 года и раньше, то можно найти среди них фильмы на уровень (несколько уровней) выше, поэтому аргумент: 'что ж вы хотите, он 2002 года' не уместен.

Постараюсь вкратце написать чем именно я недоволен. Во-первых, это сюжетная линия. Откровенно говоря, если б я после просмотра фильма не прочитал аннотацию к фильму, я бы до сих пор не понял в чем смысл. Так хоть что-то прояснилось, но всё же...

Во-вторых, игра актеров. Я, конечно, понимаю, что Бандерас и Лью звезды мировой величины, но здесь они никакие. Хотя в начале фильма, Люси смотрелась довольно-таки неплохо. Про остальных лучше вообще не говорить.

Ну а, в-третьих, ни смысловых разговоров, ни эмоций, ничего в этом фильме нет. Сплошное рубилово, и то, не совсем впечатляющее (если вы не ярый фанат боевиков начала 90-х годов).

В общем, моя рецензия наполнена одним негативом. Рекомендую её читать, сбавив яркость на экране. И да, не рекомендую к просмотру. Жизнь и так слишком коротка, чтобы вычеркивать из неё 90 минут.