Савар, Люк Савар – единственная причина, ради которой можно посмотреть этот фильм, ради кого я досмотрел кино до конца. Сильная личность, которая на протяжении многих лет пытается добиться признания. Навязчивое желание, вытесняющее остальные, перерастает в манию. А после службы в американской армии арсенал средств достижения целей, да и сами цели могут круто измениться. Джейк, полицейский, что ведет его дело, уходит на пенсию. Но он уж очень обижен на Савара, что тот не ловится. «Федералы» предлагают Джейку «отомстить» убийце. Джейк торгуется, настаивая на своих условиях, и, по сути, соглашается. Думается мне, в основе фильма мог быть реальный случай. Тема мести одна из основных. Хорошая идея, серый сценарий. Далее фантастика: «выращенный» уже взрослый генетический клон Савара,  должен как-то помочь в розыске. «Голос крови» и «генетическая память» выражаются вспышками памяти. Двойник во всем фильме ведет себя неестественно, я ему не верю. Смотреть на обращение с клоном было грустно и противно.

    В фильме нет психологии, что для таких фильмов огромный минус. Триллера не много. Может и поэтому игра актеров смотрится малоубедительной. Актер Ван-Дамм в хорошей форме, гимнастика в его возрасте вдохновляет. Идею двойника он решил обыграть еще раз. Еще есть взрывы, стрельба, погони, огонь, драки. 

Скучно.