Прочитала множество положительных отзывов к этому фильму, чему, впрочем, абсолютно не удивлена. Фильм, который не похож на другие, который имеет оригинальный сюжет и нестандартный взгляд на многие вещи, сразу же признается определенной категорией зрителей шедевром, а все потому что он 'не такой как все'. В большинстве случаев, даже если мне фильм не нравился, я могу признать, что в фильме есть глубокий смысл, то ради чего его стоит посмотреть, но ни в этот раз. После просмотра 'Рождения' у меня осталось чувство как будто бы меня обещали накормить изысканным ужином, а вместо этого на стол подали пережеванную бумагу...вот привкус этой-то бумаги и остался у меня после титров. Ради чего был этот фильм? Как в нем можно найти какой-то смысл для себя? Вот для меня загадка фильма. В какой-то из рецензий прочитала отзыв, что 'Рождение' наталкивает на мысли, что 'каждый видит то, что хочет видеть', после прочитанных отзывов мне кажется, что и многие зрители видят то, что хотят видеть, высасывая из пальца 'глубокий смысл' 'Рождения'.

Весь фильм построен в традициях жанра - неспешное повествование предназначено для того, чтобы погрузить нас во внутренний мир героев, прожить этот небольшой промежуток времени их чувствами, их эмоциями. Саундтрек где-то далеко-далеко на заднем плане, словно его и нет вовсе, но он прекрасен (по сути Вагнер и Десплат спасают для меня просмотр этого фильма). Зритель словно плавно движется по течению в водовороте событий: смерть Шона, помолвка Анны, появление мальчика, которое всколыхнуло мирную жизнь слабой женщины - вот тут-то и начинаются метания, вопросы за вопросами, на которые кажется вот-вот найдутся ответы и...и вот тут все как-будто улетает трубу, смысл фильма медленно машет зрителю ручкой и говорит 'Извините, меня тут вообще-то не должно быть'. 

После финала действительно хочется спросить 'А зачем вообще был снят этот фильм, что он хотел донести до зрителя?' Сейчас конечно посыпятся высокопарные и возмущенные возгласы знатоков высокого искусства. Но нет, простите, в этот раз претензии не приму. Мир душевнобольной женщины (или это просто игра Кидман в этот раз так подкачала), а что Анна была душевнобольной кажется весь фильм, и мальчика по имени Шон тоже видимо с психическим расстройством не дают нам никаких ответов на вопросы, ровным счетом ничего. Все было зря, весь фильм. Если бы режиссер остановился на мистической составляющей или хотя бы сумел красиво свернуть на реалистическую дорожку, то было бы ради чего смотреть фильм. А так...пустышка с красивой оберткой. Захватывающей триллер...где? Хотелось уснуть.

Игра актеров оставляет желать лучшего. Героев, заявленных в фильме не было вовсе. Я весь фильм смотрела на мальчика с каменным выражением лица и душевнобольную женщину, которую почем-то никто не отправит к психотерапевту. Единственный мой вывод из всего фильма - Кидман не идет короткая стрижка.

Все, занавес. Жду в свой адрес тапок и помидоров...

5 из 10