Так уж получилось, что в своё время 'Парк Юрского периода-2' прошёл мимо моего внимания незамеченным. Легендарную первую часть, как и большинство наших сограждан, я посмотрел на видеокассете с гнусавым переводом Володарского, третью и 'Мир Юрского периода' - уже в кино, а вот 'Парка-2' для меня все равно, что и не было. 

Но посмотрев вторую часть легендарного фильма про динозавров спустя почти 20 лет, я нисколько не удивляюсь, что продолжением на уровне первой части, которое вошло бы в число культовых лент, этот фильм не стал. В отличие от первого 'Парка', который за счёт во многом сохранённой атмосферы книги Майкла Крайтона в сочетании с рядом удачных режиссёрских находок (вспомним, например, такие мелкие детали, как крутящийся во все стороны сбитый указатель или меткая реплика про тиранозавра, который не будет работать по графику - и таких мелочей сотни) намертво врезается в память, вторая часть выглядит в лучшем случае как одноразовое попкорновое зрелище, в худшем - как пародия на своего предшественника. Но едва ли не основная моя претензия к фильму - то, что он просто-напросто глуп.

Такое ощущение создаётся не столько за счёт клишированных сюжетных ходов и сценарных ляпов (главная героиня, зная об остром обонянии тиранозавра, вовсе не думает хватать детёныша и немедленно уносить его подальше от фургона, а сам тиранозавр и не думает закусить людьми, лежащими прямо у него под носом, при этом он как-то ухитряется выбраться из запертого трюма и забраться в рубку корабля), но в основном потому, что авторы фильма так и не определились, что они хотят преподнести зрителю - то ли многозначительно-поучительное зрелище с размышлениями о 'природе природы', то ли обычный спинномозговик, на который ходят поглазеть, как динозавры пожирают людей. В итоге уже знакомые рассуждения Малькольма о том, что 'природа всегда возобладает' выглядят донельзя притянутыми за уши, потому как в отличие от первой части основные злоключения на острове происходят как по вине отвязанных защитников природы, которые то открывают клетки, то заменяют пули, совершенно не думая о безопасности других людей. Создатели третьей части в этом плане поступили умнее - не заморачиваясь псевдофилософскими рассуждениями, они быстренько доставили людей на остров, где незамедлительно началась длившаяся до конца фильма беготня от динозавров. Во второй части с этим хуже - в первой её половине, за исключением великолепной сцены с сафари (поставленной действительно отменно), особого зрелища нет, сцена с фургоном откровенно затянута, и что самое скверное - сплошь и рядом динозавры выглядят откровенно компьютерными, проигрывая в этом плане даже первому 'Парку'! Истинное зрелище с усердно разевающими пасть велоцирапторами и ревущими во всё горло тираннозаврами, которые не выглядят как компьютерные модели, начинается только во второй половине фильма, но там нас ждёт другая неприятность - клишированность сцен и чрезмерное педалирование тех особенностей динозавров, которые запомнились в первой части. Если велоцирапторы грозно разевали пасть, приближаясь к человеку, здесь они будут делать это втрое чаще, в результате чего фильм начинает восприниматься как этакая самопародия. Будут тут и неистово визжащие пассажиры, и маленький мальчик, которого журят за то, что сочиняет про динозавров - в общем, весь набор клише в сочетании с откровенно позаимствованным из 'Кинг-конга' бродиловом по городу и разрушением всего, что попадётся тиранозавру на глаза.

Ещё один крупный недостаток фильма - плохо прописанные персонажи. В отличие от первой части, здесь вместо живых людей перед нами - манекены с жёстко написанными на лбу функциями 'Глупый фирмач', 'Защитник природы', 'Самостоятельная девочка', за которых ничуть не переживаешь и ждешь только одного - когда их уже наконец сожрут динозавры (единственное исключение - харизматичный, не бросающий слов на ветер охотник Роланд). Создатели фильма настолько махнули рукой на персонажей, что совершенно не обыграли даже самопожертвование водителя джипа, который до последнего крутил лебедку, уже оказавшись в зубах тиранозавра (а ведь мог дать вперёд, сбросив трейлер в пропасть, но предпочёл погибнуть сам). Что мы видим на экране? Ну сожрали благородные тиранозавры, вступившиеся за своего несчастного малыша, какого-то мужика в джипе, который чё-то там елозил. Ну и хрен с ним. А то, что он погиб исключительно по вине 'защитников природы', которые только благодаря ему и спаслись - да кого это волнует? Тут даже сами 'защитники', по большому счёту, выведены так невнятно, что переживать за них ну никак не получается, даже если игнорировать их идиотские действия. 

Подводя итоги, скажу так: на мой взгляд, по части творящихся на экране глупостей вкупе с пафосными размышлениями 'о природе' и натужными попытками напугать данный фильм можно поставить разве что только с 'Миром Юрского периода'. Впрочем, если отключить мозг и пропускать монологи и диалоги, необходимые разве что для связки зрелищных сцен, то в кинотеатре, где хруст попкорна заглушает хруст перемалываемых костей, фильм, наверное, в своё время смотрелся бы неплохо. Насколько именно неплохо - мне сказать уже сложно. После того, как с удешевлением компьютерной графики динозавры плотно оккупировали бесчисленные документальные фильмы, удивить доисторическими бестиями уже просто невозможно, поэтому 'Парк Юрского периода -2' - зрелище, к просмотру нынче совершенно не обязательное ни как остросюжетный боевик, ни как возможность поглазеть на динозавров.

Как великий Стивен Спилберг после выдающейся первой части мог снять подобное кино? Этого я на самом деле не понимаю.

<b>4 из 10</b>

P.S. А ещё этому фильму в нашем прокате не повезло с дубляжом. Промолчу про стандартные бодрые дикторские голоса, отмечу лишь один факт: брутального охотника Роланда с внешностью Николая Валуева озвучивал... Всеволод Абдулов (!) Голос персонажей детских мультфильмов! Что называется - попадание в роль с точностью до наоборот.