Ввиду того, что у меня появилось потрясающее коллекционное издание <b>'Парка Юрского периода'</b>, я принял решение сразу же пересмотреть все три фильма (а летом ожидается уже и вовсе четвертый сегмент). И каким бы классным ни было это издание, я теперь жалею, что отныне придется терпеть в своей коллекции <b>'Парк Юрского периода 2: Затерянный мир'</b>. Это горько признавать, но и у <b>Стивена Спилберга</b> есть, извиняюсь за выражение, отстойное кино. 

   Не знаю, чем так приглянулся мэтру сценарист <b>Дэвид Кепп</b>, но ему посчастливилось написать тексты аж к четырем фильмам создателя <b>'Инопланетянина'.</b> Если отбросить вполне сносный <b>'Парк Юрского периода'</b>, то <b>'Война миров', 'Индиана Джонс и Королевство хрустального черепа'</b> и особенно <b>'Парк Юрского периода 2: Затерянный мир'</b> пробуждают вполне логичный и справедливый вопрос: каким образом <b>Дэвид Кепп</b> получал и до сих пор получает предложения писать сценарии к занятным фильмам? В титрах второй части фильма о динозаврах эпизодическая роль сценариста указана как <i>'неудачливый ублюдок'.</i> Но это только в фильме, ибо в профессиональной деятельности он невероятно удачливый.  

   Учитывая тот факт, что постановщик <b>'Тайного окна'</b> был назначен еще и режиссером второй съемочной группы второго <b>'Парка Юрского периода',</b> то не нужно даже удивляться. Поскольку кроме сомнительного сценария в фильме такого уровня присутствуют и плохо отснятые кадры, от которых веет дилетантством. Не стоит интересоваться, что курил сценарист, ибо он действительно не поленился заполнить текст персонажами-тугодумами. 

   Якобы главный герой в лице героя <b>Джеффа Голдблюма</b> никоим образом не тянет на отважного и интересного персонажа, чьи действия только притягивают зрителей к себе. Если в первой части он самоотверженно отвлекал внимание тираннозавра, то во второй - ныряет в траву и, позабыв о своих женщинах, ползет себе с невозмутимым лицом куда-то в безопасную нору. Отношения с темнокожей (!) дочерью лишь демонстрируются, но не никак не развиваются, хотя <i>Малкольма</i> постоянно обвиняют в отсутствии и во лжи. Наоборот, это девочка спасает своего отца в незабываемой и дурацкой сцене а-ля <i>Джонни Кейдж</i> в <b>'Смертельной битве'.</b> Также у <i>Малкольма</i> есть якобы девушка в лице героини <b>Джулианны Мур</b>, но оба вели себя так, будто познакомились только на острове (хотя у подобных пар отношения зачастую развиваются интереснее). 

   Есть один тупой персонаж - племянник того самого богача-авантюриста, возжелавший приумножать богатство путем привлечения 'живых кадров'. Этот персонаж одним своим тупым решением перевезти живого тираннозавра в <i>Сан-Диего</i> не заслужил даже такого 'почетного' статуса как, 'последний человек в фильме, съеденный динозавром'. Но самым поражающим воображение тугодумом оказался милый сэр <b>Ричард Аттенборо</b>. Нет, не он, а его герой. Заявляя по телевизору о том, что лучше всего оставить динозавров в покое, этот персонаж начисто убивает симпатии ко второму фильму. Да лучше вообще тогда не нужно было изображать из себя Бога и дарить рождение древним рептилиям. 

   И в этом фестивале на удивление более-менее нормальным персонажем оказывается герой <b>Пита Постлтуэйта.</b> Этот человек имеет пусть и бредовую, но четкую цель, поэтому ведет себя во многом адекватно, не теряя бдительности. Герой <b>Винса Вона</b> оказывается не только оператором, но также и еще кем-то, чья 'крутизна' была продемонстрирована не спасением детеныша опаснейшего хищника, а призывом к солдатам уносить ноги подальше. Героиня же <b>Джулианны Мур</b> ведет себя настолько непрофессионально, что понимаешь - лучше подавайте нам <i>Алана Гранта</i>.

   Зачем <b>Стивен Спилберг</b> взялся за работу над второй частью, непонятно. Или почему он решил взяться за работу? В конечном итоге, <b>'Парк Юрского периода 2: Затерянный мир'</b> заработал в мировом прокате аж на 300 миллионов долларов меньше предшественника. Получил номинацию на <i>'Золотую малину'</i>. Воочию показал, что сиквелы не всегда требуются. Предоставил абсолютно инертного и блеклого главного героя. И дал понять, кстати, что одного <b>'Парка...'</b> хватило с лихвой. Но нет же, в июне ожидается премьера <b>'Мира Юрского периода'</b>. А этот проект я ожидаю с осторожностью, потому что такая затея параллельно успеху может обернуться полным крахом. В случае второго исхода <b>Стивену Спилбергу</b> нужно будет рассердиться по полной и навсегда закрыть <i>Парк.</i> Поживем-увидим. А нашему сегодняшнему фильму ставлю:

   4 из 10