Странно, но то, что 'Прирождённые убийцы' хвалят как со стороны критиков, так и со стороны российских зрителей, побудило меня нажать кнопку 'Play' и начать просмотр. Но до этого меня он не интересовал, так как по трейлеру он показался обычным криминальным фильмом с типичной стилистикой 90-х. После просмотра всё оказалось ещё хуже. Фильм больше показался стандартным боевиком 80-х, хоть боевиком он и не является. 

 Я бы не сказал, что фильм слишком плохой, плюсы у него тоже есть. Но по остальным факторам фильм сильно разочаровал.

 Итак, 'Прирождённые убийцы', снятый Оливером Стоуном, повествует о влюблённой парочке, терроризирующей все Соединённые Штаты Америки. Дальше не стану рассказывать о фильме, чтобы не испортить впечатление тем, кто собирается его посмотреть. Сюжет фильма хорошо развернули, но мне он показался обычным. Если режиссёр пытался шокировать зрителя чрезмерным насилием, то я скажу, что меня 'Прирождённые убийцы' не впечатлили.

 Чтобы правильней описать, чем я не доволен, пойду по жанрам фильма. На драму фильм не похож, хоть создатели и присудили ему этот жанр. Режиссёр не смог придать фильму достаточного психологизма. С тем, что фильм о человеческой жестокости, порождаемой обществом, я согласен, но об этом речь идёт только в начале. И после первой четверти хронометража этого кинопродукта сценаристы забросили эту тему, чтобы не заморачиваться, и превратили этот фильм в стандартный триллер с убийствами. Как триллер, фильм обязан держать в напряжении. Но первая половина фильма была слишком нудной для триллера. Во второй половине фильма обстановка хоть как-то разряжалась стрельбой и драками. Как фильм о любви, творение Оливера Стоуна уступает всем мелодрамам, так как тема любви здесь преподнесена так утрировано, что даже сомневаешься, любят ли друг друга главные персонажи. Сценаристы будто просто поставили зрителя перед фактом, что это влюблённая парочка. В написании сценария участвовал сам Квентин Тарантино, но в этом фильме вообще не чувствуется стиль этого гениального деятеля кинематографа. 

 Понравились 'Прирождённые убийцы' за оригинальную операторскую работу, хорошую актёрскую игру и завязку. А главный плюс - это непредсказуемость, которая тянула весь фильм. 

 4 из 10