<i>В 1999 году в одной из школ США двое школьников вошли с оружием и самодельной взрывчаткой, любимым фильмом этих молодых людей был «Прирождённые убийцы»…</i>

Сей факт и заставил посмотреть данный фильм. От фильма ожидал много интересного, но как оказалось зря. 

Двое молодых людей разъезжают по США и убивают всех подряд. Причинности в их поведении не видно. Философия фатальности, неизбежности и иллюзорности, которая действует, только на лиц младшего возраста, проявляется в фильме в нескольких фразах. Фильм «ни о чём», нет моральных посылов, нет глубинных посылов, нет интересного сюжета, нет красивых сцен.  Можно пытаться найти смысл, можно пытаться искать мотивы. Но если они скрыты на столько, что их не видно, может, их просто нет? Герои не вызывают симпатии, весь фильм ждёшь, когда справедливость наступит, но она так и обходит их стороной. Они до невозможности не реальны, весь фильм ощущаешь себя в другом мире, мире безумия, хаоса и сумасшествия. 

Произносятся слова о сверхчеловечности, Микки говорит, что он более чист, более искренен в своих действиях. Он говорит что все грешны и от того каждый заслуживает смерти, а он как добропорядочный божок помогает мёртвому избавиться от жизни. Если наш сверхчеловек вспоминает своё детство - он неимоверно раздражается, как маленький мальчик, которому напоминают о его огрехах. Даже отличить сон от реальности он не может, и также боится его. И это сверхчеловек? Это сверхчеловек, когда у него есть ружьё, но без ружья он лишь маленький напуганный мальчик.

Но пытается ли режиссёр донести до нас хоть, что-то кроме кровавых сцен и псевдо философии? Нет. Режиссёр просто снял фильм, за который он получил, хорошие деньги. «Хлеба и зрелищ», - второе и даёт людям режиссёр.

В 1999 году двое учеников захотели показать, что они боги, что мир иллюзия…  И в этом есть маленькая заслуга Стоуна.

1 из 10