Жаль даже времени писать на этот фильм рецензию, но я слишком хочу сказать народу, что фильм не стоит вашего времени. Просто почитала эти рецензии и решила посмотреть, потому что все до одной супер позитивные, хотя у меня были сомнения по поводу фильма. Сомнения оправдались на 300%. Затянуто, скучно, актеры не показывают ту неземную страсть и любовь, которые подразумеваются, сюжет не интересен и просто глуп. Фильм шлет посыл: 'Девушки, любите ваших мужчин, верьте им, какую бы чушь они не несли, и все будет хорошо!'

Я всегда делаю скидку на некоторую тупость и неправдоподобность романтических комедий, но это уж слишком, честно.