Посредственная калька под 'Матрицу' -

Как и было сказано в некоторых написанных выше рецензиях - 'Тринадцатый этаж' безумно отдаёт серой и посредственной калькой с именитой 'Матрицы'. Не хочется быть многословным, поэтому обойдусь краткой заметкой.

В фильме суть модальности наших реалий преподнесена совершенно под другим соусом, под тем самым форматом конспирологических и заезженных идей, которые подразумевают смоделированную матричную реальность сверхмощным компьютером. Разумеется, что большая часть зрителей ознакомилась с ним после 'Матрицы', и это возымело соответствующий эффект. Дело даже не в спецэффектах, или качестве съемки, а в самой идее 'иллюзорной реальности'. В 'Тринадцатом этаже', все отсылки к философским или тайным коннотациям вроде бы и лежат на поверхности, но и в то же время выражены очень слабо.

Дело тут отнюдь не в бюджете, как считают многие, а именно в самой подаче. Удивляет, почему настолько примитивно и банально показаны идеи иллюзии нашей реальности, и, казалось бы, матричности? Ничем не подкреплённые 'глюки' и 'баги' в системе, смотрятся весьма нелепо, и не во всех фрагментах связаны с логическим ходом сюжета. Что само собой, вызывает отталкивающее ощущение. Так что идея, изначально заложенная автором в основу, не раскрыта от слова совсем. После половины, предсказуемость и абсурд сюжетной линии становятся чересчур очевидными.

Пожалуй, поверхностность идеи фильма относительно других титанов подобного жанра и формирует у многих нейтральную или отрицательную оценку.

Я думаю, что даже при относительно небольшом бюджете можно было бы иначе реализовать картину. Да и на подобную тематику сейчас уже существует немало фильмов.

Так как я оценивал преимущественно подачу смысла и идеи, то пожалуй это и повлияло на оценку 6/10. Все таки есть и хорошая сторона - это своеобразная атмосфера многих фильмов, снятых на волне 90-х и 2000-х.

Рекомендую к просмотру для ознакомления.