Совершенно невменяемое кино о том, как девушку принуждают выйти замуж, а она в тот же день находит себе любовника. Ну а в промежутке случаются прочие трагические и фантастические события. 

Мне кажется, Киану Ривз снимается или в отличном кино, или в абсолютном мусоре. Вот как-то среднего не дано. Печально, что его поклонникам приходится мучить себя такими картинами, как 'Криминальная фишка от Генри', 'Любовь по правилам и без' и прочими. Включая и 'Миннесоту'.

Здесь нелепое и неадекватное практически всё, начиная от идиотического сюжета и заканчивая какой-то судорожной актерской игрой. Абсолютно все в этом фильме выглядели так, словно перепили прошлой ночью или обдолбались, или не спали 48 часов. Киану Ривз какой-то деревянный и дерганный (чего только стоила сцена секса, в которой его поведение меня даже напугало, казалось, что с ним приступ случился), Кэмерон Диаз какая-то опухшая и постоянно полусонная, а Винсент Д’Онофрио как будто репетировал свою будущую роль в 'Людях в черном', где он играл пришельца. 

Поведение героев необъяснимо и порой абсурдно, в фильме напрочь отсутствует юмор и изюминка, диалоги порой на голову не наденешь, но зато все персонажи уверенно и верно, можно даже сказать напролом, идут каждый к своей мечте. Это было бы похвально, если бы не было так тупо. 

В общем я категорически не рекомендую этот фильм, даже (или особенно) поклонникам Ривза. Лучше пересмотрите 'Матрицу' или 'Дом у Озера'. 

<b>1 из 10</b>