Миннесота... Штат, где случались подобные делишки, где такой образ жизни был в порядке вещей. Например, в фильме 'Фарго', основанном на реальных событиях, те самые реальные события происходили как раз там неподалеку. Но что, все же разделяет эти фильмы по разным жанрам и впечатлениям от просмотра, это хэппи-энд Миннесоты.

Два брата, один бандит-неудачник, обиженный родной мамочкой еще в детстве, который при всем этом, все же куда разумнее, логичнее и человечнее, чем его братец, маменькин любимец. Тот же -  просто форменный отморозок, без принципов и какого-либо здравого смысла, не способный даже стрельнуть как и куда надо. Ну и конечно же 'яблоко раздора' между 'братьями', если их все же можно так назвать, потасканная девица, непременно мечтающая о славе в Лас Вегасе и никак иначе.

Некоторые моменты в фильме определенно забавные: убийственно безвкусный костюм старшего братца на свадьбе, вся его свадьба, как два взрослых придурка, имеющих довольно тесные отношения с криминалом, играют в 'камень, ножницы, бумагу'. Есть и довольно острый сюжет, со всеми этими драками, выстрелами, ограблениями и тому подобным.

Немного не ожидала от Киану Ривза такой роли, но он ее хорошо исполнил, равно как и все остальные. Но в целом, не могу сказать, что мне так сильно понравилось. Ничего так фильм, посмотреть можно вполне.

5 из 10