Она… В начале фильма главной героине лет восемнадцать-девятнадцать. Но сложно не заметить, что даже при хорошем гриме, правильном ракурсе и постановке света, возраст актрисы далёк от желаемого: 25-27 без натяжки… Она так старалась изобразить влюбленность, показать, но чтобы было не так очевидно, заинтересованность и влечение к объекту своего каприза, что явно перестаралась. Все эти ободочки на волосах, бантики, цветочки-лепесточки, ужимки в поведении с претензией на «тургеневскую барышню» сыграли злую шутку… героиня скорее напоминает нелепую «мадам брошкину».  Неуклюжая беготня по лестнице гостиницы, раскатистый, как гром на небе, смех, фривольное поведение распутной девицы также не добавляет симпатии. Даже в финале картины попытка пустить слезу превратилась для Неё в пытку.

Он… желание авторов показать харизматичного мачо обернулось образом неуклюжего рыбака-здоровяка, мужлана из рыбацкой деревни… с «поволокой» таинственности и задумчивости… и, чаще всего, в образе брошенного, непонятого и обиженного… что поделать?.. в этих отношениях «заправляет» женщина… Встреча десять лет спустя: Он как всегда холодный, отстраненный и непреступный, как крепость… ровно полторы секунды… и вот, как обычно, «лёд тронулся»… и внезапное признание - «жизнь моя без тебя остановилась» - вызывает кривую ухмылку. Зачем столько пошлости и лицемерия?

Весь фильм мы наблюдаем отношения. А правильнее сказать, не отношения, а встречи двух героев. Никакого развития. Одно и то же, меняется лишь место дислокации. Её страсть навязчивая. Он – скучный, безвольный, бесхребетный. Игра обоих фальшивая. Скука смертная.