Итальянские постапокалиптические фильмы хоть и критикуют за подражание американским, всё равно итог один: они непорядок лучше. Америка в 80-е сварганила как и Италия не один десяток постапокалиптических боевиков; всё они были однообразны, и впечатление производили ну очень среднее... Встречались, правда приятные исключения, такие как 'Киборг' с Жан Клод Ванн-Даммом.

'Приветствие Джаггера' никак не отличился от других американских однообразных и скучных постапокалиптических образчиков. Как и остальные, он заполнен скучными и нудными диалогами. Режиссёр наверное вообще забыл в каком жанре фильм снимает. Что насчёт игры актёров, то сказать даже неискушенный зритель может, что она явно оставляет желать лучшего. Рутгер Хауэр единственный кто выделяется из этой толпы называющей себя актёрами. 

Несмотря на всё это у фильма есть свои плюсы: постановка боёв - единственное, что заставляет зрителя кое-как дотерпеть до финала. Вот так сидишь, и внимание сосредоточить получается только на экшн-сценах. Фильм, конечно же, не совсем плох, но постапокалиптическая фантастика это явно более зрелищное и динамичное кино.

5 из 10