Как-то заштатную певичку Эстер, поющей в провинциальном концерте, пригласили для «разогрева» на премьерный показ очередного голливудского хита с голливудской же иконой Норманом Мэйном. Правда, икона систематически находилась в жесточайшем алкогольном состоянии, но это не помешало нагловатому Норману разглядеть в Эстер талантливую исполнительницу. Затем между звездой и девчушкой произошла еще одна встреча, разговоры под луной, вид на ночной Лос-Анджелес с голливудских холмов, и все – девушка уже поверила в свою пока еще маленькую звезду. И дела, конечно же, у Эстер пойдут – ошеломляющее прослушивание у продюсера, первый кинохит, появление нового сценического имени и даже роман все с тем же Норманом Мэйном… Вот только у самого Нормана одновременно все будет лететь в тартарары.

Джордж Кьюкор на заре своей славной режиссерской карьеры поставил в 1932 году наивно-сахарную ленту «Сколько стоит Голливуд?». Фильм получился крайне бестолковым, хотя скидку можно было делать на время Великой депрессии имевшей запрос на сказку о том, как официантка с улицы может вдруг стать супер-звездой, а также на саму молодость Кьюкора. В 1937-ом уже Уильям Уэллмен на пару с Джеком Конуэем сварганили ремейк Кькора, назвав его «Звезда родилась». Вышло уже не так паршиво, чего-то там пыталась доказать в звуковом кино Джанет Гейнор, но шедевром ту постановку (несмотря на 7 номинаций на «Оскар») назвать точно нельзя. А затем… нет, не так сразу появилась очередная версия, которую мы разбираем. В Голливуде стали потихоньку сходить с ума от любви к своей «ах какой жестокой профессии», и чуть ли не ежегодно начали появляться ленты, вроде «Все о Еве», «Злые и красивые», «Сансет Бульвар» и прочая, прочая… В целом, названные фильмы выходили классными. Слюнявый трепет перед себе подобными, создатели мастерски прятали за увлекательные сюжеты и качественную игру первых голливудских звезд. Собственно, именно такой подход и вытягивал подобную тематику на какой-то приемлемый уровень, и регулярные оды к себе любимым не так резали глаза.

А вот старина Кьюкор, которому к пятидесятым уже не надо было что-то доказывать в кинематографе, сварганил нуднейший и бескрайне пафосный фильм, предназначенный исключительно для внутренней кинематографической тусовки Голливуда. Шесть номинаций на «Оскар», включая за лучшую женскую и мужскую роль, не должны вводить в заблуждение. Эта длиннейшая история – почти 3 часа хронометраж фильма – совершенна пуста и предсказуема в своем сюжете. Она была почти никто («почти», потому что Кьюкор в этот раз не стал из главной героини лепить официантку, а сделал ее талантливой, но неизвестной певицей), потом повстречала Его, но Он пьет похлеще, чем герой Рэя Милланда в «Потерянном уик-энде». И, конечно же, Его широкое благородство не позволит разрушить карьеру новой звезды, и Он уйдет. Возможно даже в океан, да еще и на рассвете… При этом фильм зашкаливает не только пафосом, но и простецкой схематичностью. Кьюкор совершенно не сумел передать ПРОЦЕСС становления звезды – здесь нет ни изнурительных съемок, ни репетиций, ни творческого поиска, ни внутривидовой конкуренции, вообще ничего, кроме высокопарных словес. И это, повторюсь, при хронометраже фильма в 3 часа!

Крайне беден фильм и на персонажи. Восходящую звездочку здесь играет 32-летняя Джуди Гарлэнд, которая до этого фильма уже 4 года не снималась, и для которой эта лента по-сути стала еще одной попыткой вернуться в Голливуд. Такая себе попытка, скажу вам, не смотря даже на ее оскаровскую номинацию. Джуди в этом фильме не интересна. Совсем. И не удивительно, что после этого фильма она снова выпадет на 6 лет из кинопроцесса. Гарлэнд так и не смогла нащупать свой типаж уже взрослой женщины. Да и миф о том, что в 55-м именно Джуди Гарлэнд, а не Грэйс Келли должна была получить «Оскар», остается именно мифом. Келли хоть и уйдет через два года из кинематографа навсегда, но именно она была актрисой будущего. А Гарлэнд хоть и возвратится в Голливуд через 6 лет, ее звездное время уже осталось далеко позади – в конце 30-х и 40-х.

Также несколько странна оскаровская номинация для Джеймса Мейсона. Сыграл то он своего звездного алкоголика не плохо, но это не та роль, за которую вообще следует выдвигать на «Оскар». Пожалуй, кто понравился в этом фильме больше всех, так это верзила Джек Карсон, сыгравший цинично-расчетливого начальника отдела рекламы. Кьюкор из этого персонажа усиленно лепил подонка, но как раз роль Карсона менее всего была подвержена волне всеобъемлющего пафоса, захлестнувшего эту постановку. По крайней мере, герой Карсона откровенно честен – дружит, потому что это его работа, а как только буек идет ко дну, работа с неликвидом заканчивается.

Ну и пару слов о музыкальных номерах, коль уж речь идет о мюзикле. Нет здесь НИ-ЧЕ-ГО занимательного. Абсолютно. Поет одна Джуди Гарлэнд, где-то там переодевается, чуть танцулек… Но после «Поющих под дождем» планка к американским мюзиклам стала несколько иной. И Кьюкор в этом аспекте не сумел предложить чего-то достойного.

Такой себе внутрикорпоративный голливудский капустник за 5 миллионов долларов. Безумные траты на совершенно бестолковый проект, в котором за самовлюбленным воспеванием актерской тусовки, затерялся в дебрях соплей и пафоса сам сюжет.

6 из 10