Интересный сюжет, построенный вокруг одной из важных христианских реликвий упирается в типично голливудскую манеру повествования. Когда в одном из завершающих ленту изречений я услышал фразу 'Если империя изберет путь агрессии и рабства...', то понял что так недалеко и до уверенной либеральной демагогии с христианским оттенком. Ведь историю о том, как римский гражданин и военачальник выигравший в азартной игре плащаницу резко изменил свои взгляды и открыто выступил против Императора можно было рассказать куда интереснее.

У Генри Костера получился рассказ преимущественно о Символе - вещи, наделенной сверхъестественными способностями. Вещи, обладание которой может изменить до неузнаваемости убеждения человека. Это вполне допустимо, однако такая интерпретация показалась мне излишне поверхностной и мистической. Получается вера от чуда, а не чудо от веры.

В техническом аспекте картина получилась малособытийной. Отсутствие крупных планов не позволило Ричарду Бертону и Джин Симмонс проявить свои самые лучшие актерские качества. Финальная сцена беседы с Калигулой, Императором Калигулой, показалась мне фарсом. Возможно Калигула и вел себя как персонаж из комиксов, но он был очень молод. А тут получилось, что простой центурион не соблюдал с ним даже допустимые ритуалы и формальности. 

Так что, я не склонен считать эту ленту удачной. Обычная эксплуатация христианской тематики, не более. В сравнении с другими хитами того года, 'Отныне и вовеки веков' и 'Юлием Цезарем', лента сильно проигрывала, как в визуальном, так и в содержательном отношениях. Не говоря уже об уровне актерской игры. 

4 из 10