Допускаю, что фильм может понравится глубоко верующим, тем, кому 'в кайф' просто почитать Библию. Но если вам это занятие кажется скучным, не стоит ожидать, что этот фильм будет интереснее.

Пресные, как просфора, библейские сцены соседствуют с едва ли не со скабрезным юмором ('смешные' фамилии главных героев, озабоченная старуха), художественная цель чего мне непонятна.

Еще отмечу визуальную бедность фильма (хотя он цветной). 80% экранного времени - это планы выжженной пустыни, что лично мне тяжко наблюдать.

4 из 10 

за неплохую игру актеров