Фильм Гриффита, от которого современных политкорректных американцев изрядно трясет и который они попросту не особо жалуют, стоит только посмотреть на достаточно низкие показатели на Imdb. Создатели этой картины в самом начале говорят о свободе слова в искусстве и интерпретации исторических событий, приводя в пример не много не мало Шекспира и Библию. Не хило так.

У режиссера получился эдакий портрет Бабановой республики. Неукротимые романтики, дамы и юноши в забвенном танце не знают о грядущих потрясениях. Застенчивая девушка неосторожно бросает взгляд на камеру оператора. Что это, если не слепок истории и кино. Быстро сменяемые события фильма кажутся чрезмерно суматошными. Перед нами поджигатели домов, на помощь хозяевам приходят только конфедераты. Сцену насилия тут же сменяет романтичная интерлюдия с поля боя бойца со снимком возлюбленной. Эта лирическое отступление в перемешку с парочкой смертей. Масштабные бои. и весь этот пафосный эпос не имел бы столь величавого трагизма по-американски, если бы не сплетение судеб двух семей.

В сцене в госпитале кроется самая главная проблема фильма - показная человечность, от которой за милю розит искусственностью. Нелепое обращение к Линкольну, матери одного из сыновей, еще можно простить. А как быть со спасением врага на поле боя последним глотком воды? Да, воссоздание сцен при помощи мемуаров исторических личностей и книги Николя и Хэя (Линкольн) можно записать в успех создателям. Чего только стоит сцена в театре, озаглавленное как Начало исцеляющего времени. Это эпохальное убийство Линкольна, которое закрывает театр той Америки и открывает новый политический сезон дебатов о равноправие и мандантов в Конгрессе.

Что победит - невинная природа или любовь и голуби или жестокая правда исторического процесса. Америка - это огромная корпорация, где мерч с символикой Ку-клус-клана массово выходит в тираж, а сомневающимся в деспотизме гражданам только и остается уходить на природу, подальше от обезумевшей толпы. Но ближе к финалу все эти надуманные фантомные боли, обострившиеся в сцене погони чернокожего за дамой, и ее трагичная гибель вызывают лишь недоумение. Противостояние горожан и прячущегося беглеца похож на какое то цирковое представление, которому бы позавидовали современные блокбастеры. Достойно воссозданные исторические кадры портят ответвления пустяковой истории. Примечательно, как в конце концов две дамы въезжают в город как царицы, и Ку-клус клан становится единственной опорой для сохранения нации.