Посмотрел сегодня довольно любопытный фильм 'Мозговой Штурм' с Кристофером Уокеном и Натали Вуд. Фильм 1983-го года и просто удивительно его смотреть сегодня. Особенно начало. Так напомнило мне сегодняшние виртуальные шлемы. 

Но там фильм про то, как можно людям передавать нужные эмоции через цифровую среду. Показаны американские горки, полёты над водопадом, водные горки, гонки на спортивных болидах и всё это от первого лица. Было удивительно это видеть, особенно с камерой так называемой 'Рыбий глаз'. Действительно эффект, в котором будто самолично участвуешь во всех этих аттракционах. Полёты над Бразилией и скульптурой Спасителя. Очень необычный фильм, хоть временами было довольно банально видеть вмешательство военных. Фильм напомнил '13 этаж', 'Странные дни', 'Бездну', 'Газонокосильщика' и многие другие фильмы той эпохи с кислотными приходами.

Вторая половина фильма строится на желании одного изобретателя посмотреть запись смертельной агонии своей коллеги. Притом его предупреждают о смертельной опасности при просмотре записи тех эмоций. Но его любопытство берёт верх и попутно они разносит всю лабораторию, штампующую наборы для военных.

В остальном на любителя и даже тут не избежали интимной темы с видом из глаз. Так что уже тогда, в 1983-м, это было показано. Странно, что фильм прошёл незаметным, как впрочем и схожий '13-й этаж' с 'Тёмным городом'. Фильм порой становится довольно нудноватым и предсказуемым. Но в конце ждёт очень сильный галюционогенный приход и этот изобретатель всё-таки досмотрел запись посмертных видений до конца. 

Тут, кстати, снимается та демоническая медсестра из 'Пролетая над гнездом кукушки'. Так что ретрокиноманам может фильм и понравится. Но всё равно было удивительно видеть в фильме 1983-го года многие современные моменты. Так что прогресс ли сегодня с этими виртуальными шлемами... По мне так всё сейчас просто крайне медленно развивается. И технологии очень дороги для масс.