Фильм обанкротивший и убивший студию American International подарившую гору хороших фильмов категории Би. А ведь казалось, звезды первой величины - Шон Коннери, Питер Фонда, Натали Вуд, но не сработало.

Некая комета влетела в пояс астероидов и там взорвалась, в результате один большой астероид с группой ребят поменьше полетел к  матушке Земле. В 90-х бы на него высадили команду бурильщиков и под песню Аэросмит взорвали бы его. Но, увы в American International в конце 70-х на вещи смотрели более реалистично. Ученный Шон Коннери предлагает жахнуть по метеору всеми ядерными ракетами, что есть у США. Но их оказывается маловато, поэтому приходится договариваться с чертовыми Советами. Преодолевать взаимное недоверие, через переводчика Наталью Вуд. Наталья Вуд, на самом деле это Наталья Николаевна Захарченко, дочь уроженцев Владивостока, поэтому актриса с удовольствием говорит в кадре на чистом русском.

С русским, вообще у фильма все в порядке, тут сыграл ещё один эмигрант, времен революции - Григорий Гай, хорошо говорил по русски Брайн Кейт. И само отношение к русским у фильма весьма позитивное. Увы, кино это не спасает. Фильм, нудноват, скучноват, где-то, летающий в далеком космосе, камушек, не пугает, а спец-эффекты, разрушений городов от более мелких метеоритов, выглядят очень дешево и ненатурально. Есть правда хорошая сцена, гибели Нью-Йорка и когда герои спасаются в затопленном метро. Вот она снята очень достоверно и хорошо. Но конечно ради неё одной фильм смотреть не стоит.

 3 из 10