Калифорния образца 1936 года. Здесь, недалеко от Голливуда, в жалкой лачужке обитает 15-летняя экспрессивная девчушка Дэйзи (Натали Вуд) со своей порядком ненормальной мамашей (Рут Гордон). Дэйзи как раз из тех девушек, которые мечтают о славе под прожекторами софитов. Вот только для реализации своей мечты юная особа делает хотя бы что-то, а именно, высылает на имя всесильного продюсера Раймонда Свона (Кристофер Пламмер) пластинку с записью своей песни. И о Боги! – трюк удается – и вот уже Дэйзи на лимузине отвозят на студию, где начинают лепить из несмышлёной девочки суперстар. А тут она еще с одним красавчиком знакомится – дерзким на словцо и просто ярким экранным героем Вэйдом (Роберт Редфорд), с которым у девчушки, конечно же, начинается бурный роман…

Актерский составчик здесь собрался, прямо скажем, более чем приметный. 27-летняя, но уже лет эдак с 10 как звездная Натали Вуд, играющая такую себе восходящую Золушку. Харизматично-узнаваемый, молодой и красивый Кристофер Пламмер в роли породистого монстра-искусителя в лабиринтах голливудского закулисья. Этот же фильм стал одним из первых, где засветился молоденький и уже бессовестно хорошенький Роберт Редфорд, сыгравший капризную и нагловато-обаятельную звездочку экрана. 

Наконец, роль сумасшедшей мамаши здесь отыграла заслуженная старушка Рут Гордон, которая свою звездную роль адской соседки отхватит уже очень скоро в «Ребенке Розмари». Даже шоферюгу отыграл уже подзабытый, но все еще узнаваемый визуально Родди МакДауэлл, у которого в большом метре куда лучше получалось в подростковые годы. Но весь этот вполне солидный актерский ансамбль не сумел привести к единому удобоваримому знаменателю Роберт Маллиган – режиссер, как по мне, не самый звездный, но на голливудских холмах достаточно уважаемый.

Проблем у постановки две. Первая – банальный сюжет, который в разной инновации повторяет заезженную историю в стиле «Звезда родилась». Молодая саплюха из говна стала подниматься в звездочки шоу-бизнеса, и что характерно, к семнадцати годкам уже успела утомиться. История, прямо скажем, так себе. Вот девушка жила в вонючем деревянном срубе, а вот она уже томится в золотой клетке – пьет шампанское, одета в меха, тут же тебе бассейны/яхты, но все это так утомляет, так утомляет… В каком месте надо было поверить, что это все достоверно и взаправдашне – Маллиган не помечает. Да еще и смотреть на 27-летнюю Натали Вуд, которая, мягко говоря, не соответствует возрасту 15-летней малолетки – тоже как-то не с руки.

И вторая проблема фильма – жанровое несоответствие. Маллиган хотел снять то ли мюзикл, то ли любовную драму, то ли циничную мелодраму, но в результате у него не вышло ничего из выше перечисленного. Даже попытка – очень искусственная, кстати – дать «клубнички» фильму за счет спекулятивного поднятия темы гомосексуальности, не сработала. Кино – не интересное, тягучее и вычурно-показушное. Особо идиотской, иррациональной и клюквенной выглядит финальная развязка, в которой главная героиня если сама не траванется, то хотя бы дом к чертям разнесет. А зачем? А чтобы «красиво бабахнуло», а я такая вся довольная иду по пляжу… Херня, друзья.

Вердикт. Непутевая потуга Роберта Маллигана показать «трудовые гламурные будни» внезапно появившейся звездочки. Физиономии в фильме симпатичные, но сама история ни к черту.

6 из 10