«Внутренний мир Дэйзи Кловер» - послужившая источником вдохновения для последней ленты братьев Коэнов картина Маллигана не совсем удачно пытается раскрыть тему непризнанности талантов в мире всевластия денег. Главным просчетом режиссера стало несоответствие стилистики выбранной концепции: Маллиган – все-таки реалист, и условность музыкальных номеров, органичная талантам таких визионеров, как Миннелли, Фосс или Кен Рассел, ему чужда. 

   Гораздо комфортнее он чувствует себя в сценах, когда эмоциональное напряжение высекает искру подлинного драматизма. Эти эпизоды организованы совершено по-иному, чем остальной фильм и по мизансцене, и по ритму, и актерскому существованию в кадре, они с головой выдают автора «Лета 42-го», который пошел во «Внутреннем мире…» на эстетический компромисс с голливудской системой, лишь частично реализовав свою режиссерскую индивидуальность.

   В целом же данная картина представляет собой фарс с аффектированным актерским исполнением (прежде всего, Натали Вуд), которому постановщик придает черты сказочного повествования, но эта «Антизолушка», история о золотой клетке успеха, обладает каким-то сомнительным, двусмысленным очарованием. Для развенчания голливудских мифов лучше выбирать стиль жесткой демистификации, изображения неприглядных сторон «фабрики грез» (как это делал в свое время Р. Олтмен), не уклоняясь, конечно, в натурализм.

   Маллиган находился, видимо, под давлением продюсеров, пытавшихся повторить кассовый успех «Вестсайдской истории», был стиснут заданными стилевыми рамками, в которых просто не смог реализоваться, оттого его атака на голливудскую систему звезд выглядит неубедительной. Крайне важен год выхода фильма – 1966: совсем недавно отгремели «Звуки музыки» Р. Уайза, но, рождение «независимого кино» и обновление формальных приемов, им вызванное, еще не состоялись (оставался год до выхода «Выпускника» М. Николса).

   Таким образом, фильм снимался на излете студийной системы, когда Голливуд еще верил в свое всесилие, но его иллюзионистская мощь давала сбои все чаще. Полноценным социальным обличениям еще не был дан ход, а безобидное развлечение уже перестало удовлетворять молодую публику. В каждой сцене «Внутреннего мира…» угадывается стремление авторов угодить бунтарским настроениям молодежи, но для этого необходима искренняя, а не симулированная антибуржуазность (популярность картин Хоппера и Николса это подтверждают).

   К тому времени уже десять лет работавшая в Голливуде Натали Вуд тщетно пытается изобразить неуживчивость подростка, перебарщивая с пластическими и интонационными акцентами, зато вполне органично смотрится в элегантных нарядах, что неудивительно, учитывая ее внешние данные. Настоящим открытием фильма стал актерский дебют Р. Редфорда, пока лишь бравирующего своей красотой, никак актерски неорганизованной.

   Будущая звезда социальных драм С. Поллака и Д. Р. Хилла здесь покоряет лишь фактурой и умением естественно существовать в кадре. Лица других исполнителей легко забываются, что свидетельствует о невыразительности их работы, впрочем, с таким посредственным сценарием это неудивительно. Одним словом, картина не добавляет ничего существенно нового к режиссерской биографии Маллигана, служа скорее упреком в его адрес, чем важной вехой на пути к будущим достижениям.