<i>Молодой мужчина Рокки Папасано узнает, что одна из его подружек - Энджи Россини, которую он сразу и не может вспомнить - беременна. Она просит его помочь ей с понятной проблемой. Поскольку, аборты в то время запрещены, он берется все организовать - деньги находятся не сразу. Вскоре герои узнают друг друга больше и между ними завязываются отношения и актуальность проблемы (т. е. аборта) резко снижается - но это только завязка интриги.</i>

Этот фильм очень профессионально снят. Робет Маллиган воспроизвел реальность в которой молодые люди ищут себя и показывают свои характеры. Особенно трогательными мне показались все сцены с участием родителей Рокки Папасано.

Но, сам по себе фильм показался мне слишком морализаторским. С одной стороны, очевидно что режиссер снимает остро социальное кино - проблема запрета абортов была очень актуальна в США на всем протяжении XX века. А вот с другой стороны, режиссер пытается 'снять напряжение' - что правильно. Но вот, все сцены, связанные с агрессивным братом Энджи Россини и Рокки Папасано, играющим на улице на банджо с колокольчиками... На мой взгляд, все это придает характер фарса и очень ослабляет фильм.

Характер фарса придает фильму и игра Натали Вуд. Это прекрасная актриса у которой был большой талант. Но, иногда складывалось впечатление - что в кадре присутствует только один человек - ОНА. Ее фантазии, ее внутренний мир, ее мечты - по большей степени были излишне преувеличены.

К тому же, мне кажется очевидно - что известная актриса просто переигрывала.

Сейчас можно говорить с уверенностью - нет большего экзамена для актрисы, чем находится рядом с мачо. Натали Вуд, очевидно на фоне <b>Стива МакКуина</b> этот экзамен не выдержала: <b>она солировала, а он старался работать в дуэте</b>.

Энджи Россини в исполнении Натали Вуд - женщина с громадным внутренним миром, но если вдуматься - что она могла предложить герою Стива МакКуина, кроме постоянных проблем? Думаю, что в исполнении более одаренных актрис, например, Одри Хепберн или Ли Ремик - фильм бы смотрелся более выигрышно.

<b>В итоге</b>: <i>представляю как сильно разозлятся многочисленные поклонники Натали Вуд и этого фильма, но кино мне кажется переоцененным. Натали Вуд переигрывала - стремясь солировать, выбиваясь из дуэта со Стивом МакКуином (игра которого никаких претензий не вызывает).

Сюжет фильма кажется слишком перекрученным, а сентиментальные элементы - очевидно разрушают его основную мысль. То есть, та гармония, которая великолепно соблюдалась впоследствии Маллиганом в 'Мире Дейзи Кловер' и 'Малыш, скоро пойдет дождь' соблюдена не была</i>

5 из 10