Часто приходилось слышать о Джеймсе Дине. В основном его имя красовалось  в сочетании с такими громкими эпитетами, как 'великолепный', 'легендарный', 'прославленный' и другие подобные. Ну и само собой, встала необходимость познакомиться с творчеством этого актера. Знакомство не должно занять много времени, так как фильмов, где Джеймс Дин сыграл значимые роли, всего три. И первой картиной для просмотра была выбрана 'Бунтарь без причины'. 

Фильм повествует нам о парне, у которого не самые хорошие отношения с родителями. Постоянные переезды, недопонимания, частые ссоры - все это сделало Джима Старка (Джеймс Дин) в какой-то мере несчастным подростком. И вот, уже на следующий день в новой школе, Джим, обменявшись парой фраз, знакомится с очаровательной Джуди (Натали Вуд), а так же с ее бойфрендом Баззом (Кори Аллен). Ее бойфренд, к слову, еще тот забияка, который по совершенно глупым причинам лезет в драку на ножах к новым ученикам школы. 'Он сделал 'му', поэтому надо ему показать кто здесь крутой' - ну что это такое? После того, как Джим и Базз поцарапали друг друга ножами, парни решают, что надо все таки выяснить кто же настоящий мужчина. Устраиваются совершенно безумные гонки, где в любом случае происходит уничтожение машин. Конечно, у американских подростков ведь сотни машин специально для таких соревнований.

Как выясняется, Базз не такой уж и плохой парень, с ним и за руку не зазорно поздороваться и сигаретку одну на двоих раскурить за радость. И при разговоре двух 'петушков' звучит очень хороший вопрос, вопрос который и меня волновал: 'Для чего мы это делаем?'. Да, это очень хороший вопрос! Но тут же дается сразу ответ: 'Ну а че еще делать?'. Великолепно!

Происходит трагедия, само собой. И все разъезжаются с места проведения 'соревнований'. Особо никого не волнует произошедшее, никто и глазом не ведет, только Джим, как полный отморозок кидается на отца, проявляя полное отсутствие уважения к родителям, а потом он плакается полицейскому, что его не понимают. 

У Джуди и Джим тут же образовывается роман. И суток не прошло после знакомства, а после трагедии прошло часа 3, а она уже 'Я люблю тебя'. Ну как в это можно поверить? В этом фильме, такое ощущение, что время идет по совершенно другим законам. Здесь один час, наверное, равен неделе - только в этом случае я смогу поверить в происходящее. 

Но мой самый любимый персонаж этого фильма - Платон (Сэм Минео). Его сразу же швыряют нам в глаза со словами 'он несчастный и одинокий, любите его'. Вот он с первого взгляда видит в Джиме Старке своего папочку, начинает 'хвостиком' бегать за ним. Через, примерно, 6 часов знакомства они с Джимом уже лучшие друзья, а Платон рассказывает Джуди, какой Джим классный и великолепный. Ах, да, здесь же время по иному идет! Черт с ним, это можно списать на то, что Платон весь такой обделенный и привязывается к человеку очень быстро, но то, что происходит в конце фильма - полный дурдом. С чего вдруг Джим так сильно переживает из-за случившегося? Почему он убивается? Почему плачет? Когда он то успел привязаться к парню? Да я бы больше поверил в то, что такое излияние эмоций возникло после первой трагедии. Вот Базз действительно классный парень, а не больной псих, как Платон. Персонажу, которому еще в начале фильма дают клеймо 'живодер', такому персонажу не очень хочется сопереживать и вся драма катиться с обрыва, как машины школьников. 

В целом, фильм можно посмотреть, если интересен Джеймс Дин. Фильм является ни чем иным, как подростковым кино или кино о подростках, не столь важно. Глупый, не логичный, абсолютно неправдоподобный. Да, фильм стильный, красивый, в каких-то местах интересен даже. Но в него попросту не веришь. Не веришь персонажам - они здесь все ублюдки, положительных я не увидел. Ничего положительно в этом фильме я не увидел в принципе. 

4 из 10