Фильм, вышедший в 2002-ом году и собравший неплохую кассу, хитом, конечно, не стал, но запоминается актерским составом. Обожаемый всеми Аль Пачино и только начинавший карьеру суперзвезды модный в то время Колин Фаррелл. Тут создатели явно не прогадали, и сборы в мире чуть превысившие $ 100 млн. говорят о популярности актеров.

 Сюжет вряд ли можно назвать захватывающим или очень интересным. Вроде бы про шпионов, но трюки и примочки какие-то дешевые, создается ощущение действий на гражданском уровне, ну никак не уровне спецслужб. Закручивается все на чем-то глобальном, жизненно важном для всей планеты, а сводится до стычки трех личностей на фоне 'бытовухи'. Как боевик- не эффектен, как триллер- не захватил. Не дотянули ребята немного до жанра. В сравнении с хитроумными 'Шпионскими играми' или динамичными 'Борнами' 'Рекрут' теряется и показывает совсем другой, более низкий уровень.

 Фаррелл играет тускло. Вышедшая в этом же году 'Телефонная будка' сверкала превосходным исполнением ирландского актера. Пачино также не удивил, а скорее повторил своего героя из 'Бессонницы'.

 Кино получилось проходное, но посмотреть его стоит, чтобы убедиться, что в карьере замечательных, не последних в Голливуде актеров, режиссера и сценаристов были и будут картины качественнее.