<i><b>Я ем в сортире!</b></i>

<i><b>Одно входит, другое выходит…</b></i>

(примерно 14-ая минута фильма)

<b>Тупой и еще тупее тупого: Когда Гарри встретил Ллойда</b>

А вот это уже называется космическим позором. Для начала – сюжет. Какой-то ушлый директор школы, (блин, вы только вдумайтесь) решил организовать класс для умственно отсталых детей. Короче, захотел срубить деньжат за счет благотворительной премии. Ведь тем школам, где есть подобный особый класс, положена хорошая денежная прибавка. 

И как вы уже догадались, Гарри с Ллойдом становятся первыми кандидатами. Я нахожусь в расстроенных чувствах. Отвратительный и убогий фильм. Ни одной смешной шутки. Ни одной смешной зарисовки. Сплошной сумбур и деградация. Герои несут адскую околесицу. Унылость достигает каких-то нереальных размеров.

Хронометраж маленький, но досмотреть до конца, задачка явно не для слабаков. Первое (и самое главное) – мир. В оригинальном фильме – мир был нормальным (даже с учетом глуповатых бандитов). В приквеле (а это приквел) – мир показан больным. Здесь все творят лютую дичь, начиная с директора, заканчивая школьниками.

Второе – зачем снимать приквел к шедевру “Тупой и еще тупее” спустя 9 лет? Я реально не понимаю. Зачем снимать приквел, если Джим Керри и Джефф Дэниелс послали его на три буквы. Создатели видимо рискованные ребята, неужели они рассчитывали на огромные гигантские сборы, типа бренд поможет. Развожу руками.

Заслуженная номинация за сценарий на “Золотую малину”. Третье – актеры. Тут вообще без комментариев. Ну, плохо, очень плохо. Они даже внешне как-то раздражают. Четвертое – режиссура. Чувствуется иногда картонность. Что можно еще ожидать от режиссера, который все время снимал премии MTV? 

И под конец – пятое. Где юмор? Где смех? Почему так печально, почему все кривляются без души. Вот это оправдание – герои же тупые. Оставьте их себе, товарищи создатели. Даже тупой и пошлый юмор – обязан веселить. Делаем вывод, обычное глумление над прекрасным оригиналом братьев Фаррелли. Стыдно. Конец!

Если вы фанат первой части (как и я) – на пушечный выстрел не подходите. Я вас предупредил!

<b>2 из 10</b>