Не один раз уже мы слышали что снимать продолжения без участия актеров, игравших в первом фильме не стоит. Но алчность продюсеров не знает границ! Возжелавшие поиметь несколько миллионов долларов 11 человек во главе с режиссером подарили нам этот незабываемый кошмар. Стоит припомнить еще и сценариста Роберта Бреннера, для которого этот фильм так и остался первым и последним (ура!), в его кинокарьере. Создатели не пожалели денег на рекламу фильма, которая даже превысила бюджет самой, так сказать картины. И это был единственно правильный ход с их стороны, ибо без нее, без этого пожирателя мозгов человечества, вряд ли они заработали бы столько. 

Ну, да Бог с ними. О самом сюжете говорить не приходится, ведь его попросту нет. Такой фильм нельзя выпускать в прокат, максимум - показать его по одному из кабельных каналов, там, возможно он и найдет своих зрителей. Таких же, как и этих 'героев'. Всё очень банально, скучно и печально. Вызывает лишь неприязнь у думающего населения планеты. Ах, да! Если уж и отмечать хорошее, что я стараюсь всегда делать, то могу вам посоветовать посмотреть сцены перед финальными титрами, о том как снимался сам фильм. Эти сорок секунд и есть лучший момент картины, который возможно и вызовет у Вас маленькую, кривую улыбку. А может она появляется от того, что это конец?

3 из 10