<i>Без раскачки?.. Ладно...</i>

Кощунство. Надругательство над классикой. Вшивый ремейк. Сначала было неинтересно. Потом стало значительно хуже. И самое страшное, что я в вечер просмотра был почти вынужден это убожество смотреть. Читать ничего не пожелал. А вот на этот фильм я возлагал надежды. Правда, они быстро растворились.

Эрик Кристиан Олсен попытался заменить Джима Керри. Дерек Ричардсон попытался заменить Джеффа Дэниелса. Оба сыграли так, что, наверное, лучше бы смешили кого-нибудь у себя во дворах.

Юмор почти отсутствует <i>(я взрелся только когда Ллойд пообещал помогать в общении Гарри с девушкой, а сам в это время отгонял собаку, а его друг, соответственно, всю ту речь выдавал на гора своей возлюбленной)</i>. Вместо этого идёт явный перекос в сторону дебилизма. Создатели посчитали, что поглумиться над умственно отсталыми больными – это смешно. В итоге, после такого зрелища у меня у самого почти наверняка постиралось несколько извилин. Персонажи Олсена и Ричардсона отталкивающие до безобразия. Они противны. Вспомним настоящих Гарри и Ллойда, изображённых Керри и Дэнилсом… Да любо-дорого смотреть! 

Ладно, персонажи омерзительны, актёры бесталанны, сюжет банален и предсказуем, ко всему прочему высосан из 21-го пальца. Но к чему все те недоразумения, коими пичкали меня на протяжении почти полутора часа? Какой-то нелепый короткий автобус… Какие-то нелепые буфетчица с директором, которые так и норовили потрахаться… К чему вся эта туфта?

У меня у одного возникло ощущение, что кадры этого фильма непоследовательны и алогичны? А взгляните на название! «Когда Гарри встретил Ллойда»… Да у нас тут приквел, оказывается. Очень надеюсь, что однажды введут уголовную ответственность за подобного рода недофильмы. 

В общем и целом, поверьте на слово, и просто не смотрите эту парашу. И пускай я в данной рецензии использовал зашкаливающую порцию нецензурной (пусть и литературной) брани, это всё этот фильм получил по заслугам. 

Одного не пойму. Фильм номинировался трижды на «золотую малину»… Так какого рожна он её ни разу не получил, ни в одной номинации?..

1 из 10