Совершено несмотрибельное, глупое, нелогичное кино. Тупейшие диалоги, нереалистичной действие, нелогичный сюжет. Задумка вроде бы у фильма есть, но реализация... Она хромает на все конечности и умоляет её казнить. И сегодня, спустя более чем 20 лет после выхода фильма, пишу на него рецензию.

Шон Уильям Скотт на удивление старается. Парень молод, горяч, жаждет заявить о себе и играет. Играет хорошо. Ярко, убедительно. На него приятно смотреть, ему веришь. Хотя постоянная широченная улыбка уже к середине фильма надоедает. Но вот его персонаж - воришка, изучивший кунг-фу по фильмам, в которого никто не верит, включая его самого - самый тупой, какой только может быть. Комплект штампов и нелогичностей. Хуже этого только изучить карате по книге. 

В противовес ему Чоу Юн Фат просто отрабатывает гонорар. Хороший актер, чьи лучшие годы остались позади, просто решил заработать денег, заявив о себе в Голливуде. Но увы, слишком поздно. 

А по итогу мы имеем фильм об избранном, который не верит в себя, фильм, в котором есть ускоренный опытом наставник, который единственный верит в своего преемника несмотря ни на что, имеем столкновение востока и запада в борьбе с нацистами. В итоге мы имеем унылый симбиоз Час Пика, из которого убрали весь юмор и харизму Криса Такера и мастерство Джеки Чана и Матрицы, из которой убрали вообще все лучшее и интересное. Судите сами: сцена тренировки учителя и ученика есть, вертолет с пулеметом есть, погоня от злодеев с перестрелками есть, финальное обретение героем сверхсил есть. Только нет хорошей актерской игры, сюжета, режиссуры, сценария, постановки. 

Резюмируя, можно сказать, что как дань уважения Юн Фату этот фильм можно глянуть. И увидеть другое амплуа Шона У. Скотта. Других причин смотреть этот суррогат я не вижу.