Ни разу в жизни не писал рецензии на кино, но именно мимо данного фильма я пройти не могу. После просмотра я просто недоумеваю как такое возможно, что первая и вторая часть имеют одинаковые зрительские оценки и соседние места в топе. Предвкушаю кучу дизов от преданных фанатов трилогии, но тем не менее люди, которые меня поймут, тоже найдутся. 

Стыдно признаться, но впервые полноценно я посмотрел Властелин колец в 27 лет. Именно посмотрел вникая в каждый кадр и каждую строчку диалога. Посмотрел не так как в детстве кусочками по телевизору, когда мама зовет тебя покушать и ты пол фильма пропускаешь. Или когда старший брат показывает тебе смешные отрывки с гоблинским переводом. Или когда в гости приходит подружка и вы включаете что-то на фоне. Погрузился и мне очень понравилось. Первая часть лично для меня является практически идеальным фильмом в данном жанре и заслуживает оценку в 10 баллов из 10-и возможных. И абсолютно без шансов стирает в порошок прочих конкурентов. Нет во всем жанре даже близко кинофильма, который смог бы быть настолько же хорош. Я сейчас даже не буду расхваливать гениальность созданной автором первоисточника вселенной и всего к ней прилагающегося. Речь далеко не об орках с эльфами, не о пиратах с русалками, не о волшебниках с палочками.  Я оцениваю именно структуру кино, как повествуется история и что она у меня вызывает. Три с половиной часа режиссерской версии пролетело абсолютно незаметно и я не хотел чтобы это прекращалось. Каждая новая локация открывающаяся на пути главных героев вызывала у меня интерес. Каждое событие произошедшее в фильме волновало меня. Будто я вместе с хоббитами прятался под деревом от призрачного всадника. Будто это у меня на глазах Гендальф жертвует собой. Фильм полон событий и каждый новый его кадр все глубже погружал меня в эту вселенную и не отпускал. Естественно досмотрев Братство кольца я сразу же захотел смотреть продолжение. И что же я в итоге получил? 

Властелин колец Две крепости (огромное разочарование). 

Тут я пару часов смотрел, как два хоббита сидят на дереве. Как мультяшно нарисованный голум водит Фродо с Сэмом по болоту+горам. Потом как Сэм падает с горы у ворот Мордора и случайно закапывается по грудь в щебенку. Потом вражеский солдат направляется проверить что это был за шум, Фродо спускается и прямо под носом солдата накрывает Сэма плащом. Женщина, что приготовила суп Арагорну через 15 минут признается ему в любви. Это все супернеинтересно. Мне просто непонятно, как первый и второй фильм, созданные одним и тем же режиссером и одной и той же командой, могут настолько отличаться. Для меня между ними огромная пропасть. Когда я спрашиваю своих друзей, мол чем вам нравится Две крепости? Они отвечают, что там клевая битва, когда приходит Гендальф с первым лучом света. Я никогда не буду пересматривать это кино и считаю его абсолютно ненужным. 

6 из 10