Вторая часть <b>Матрицы</b> фильм откровенно ненужный и сделанный под давлением продюсеров. У тогда ещё братьев <b>Вачовски</b> просто не было готового сценарного материала на целую трилогию Поэтому практически полное отсутствие внятного сюжета было решено скрыть за обилием зрелищных экшен сцен и особенно за якобы глубокими и философскими диалогами ни о чём.

С сюжетом же творятся ну совсем странные вещи, он окончательно теряет связность и превращается в бесконечную череду диалогов и драк. Поговорили, подрались, поговорили, подрались и так до самого финала. Больше всего развитие сюжета в <b>Матрица: Перезагрузка</b> напоминает таковое в старых компьютерных играх. Послушали брифинг с целью миссии, подрались что бы пройти её и в награду посмотрели следующий ролик.

При этом все боевые сцены и по сей день выглядят неплохо, а некоторые и вовсе замечательно. Погоня с спасённым <i>Мастером Ключей</i> одна из самых эффектных и продуманных сцен погонь в фильмах в целом. А поединок <i>Нео</i> с сотнями копий <i>агента Смита</i> по моему и вовсе не имеет аналогов. Это уникальная и невероятно интересно поставленная сцена использующая все технические возможности своего времени. 

 <b>Матрица: Перезагрузка</b> хороший боевик, и в этом качестве она работает превосходно. Но все попытки казаться глубже чем он есть на самом деле не идут фильму на пользу.

6 из 10