Продолжение получилось намного слабее чем оригинальный фильм. Оригинал обладал осознанной философией, происходящие действия воспринимаются внятно и смотрятся с особым интересом. Реальный и виртуальный миры, были отлично продемонстрированы.

Здесь же основные события усваиваются уже совсем не так, как в первой части. В этом фильме больше уделено любовной линии, визуальная составляющая вполне на уровне. Но всё же создатели перемудрили с добавлением персонажей, которые вовсе могут быть лишними. Прослеживается перебор с диалогами, которые выглядят затянутыми и не особо интересными.

Безусловно, фильм спасают драки вперемешку с многочисленной стрельбой. В особенности хороши трюки в исполнении Тринити. Эпизоды с мотоциклом и её перестрелка с агентом в замедленном действии удачно выполнены. Драка Нео против множества агентов смотрится вполне эффектно.

'Матрица: Перезагрузка' - фантастический боевик, довольно среднего уровня. Фильм уступает оригиналу во многих компонентах. Лента конечно не лишена внимания и особого любопытства, но лично на меня, она не произвела особого впечатления, или сильного ощущения. А так в целом, картина на любителя.