Я из тех людей, которые не смотрели этот фильм в детстве, но посмотрели в зрелом возрасте. Конечно, это не было таким натуральным просмотром с нуля, в моей голове уже были имена и лица главных героев, их знаменитые фразы, даже целые сцены из фильма, а также знание того, что на “Матрице” уже много лет висит ярлык “культовое кино”. И после просмотра хочу сказать, что последнее меня огорчает больше всего. И это ваше культовое кино? А фильмы про Рэмбо тоже культовые? А, ну да...

Всё-таки сразу хочется отметить визуальную часть фильма. С поправкой на возраст ленты, всё смотрится очень хорошо. Спецэффекты, атмосфера, музыка, сцены боёв. Только за это большой жирный плюс.

По поводу сюжета. Ну… если рассматривать это как некое рядовое научно-фантастическое произведение в вакууме, то “Матрица” выглядит достойным представителем жанра. Но если пытаться углядеть в ней какую-нибудь философскую антиутопию, художественное воспроизведение гипотезы симуляции, или драму о свернувшем не туда человечестве, то сразу бросается в глаза какая-то общая тривиальность всего сказанного и показанного.

Как я уже говорил, я посмотрел “Матрицу” в зрелом возрасте, и перед этим был в моей жизни период, когда я увлекался гипотезой симуляции и связанными с этим вещами, читал и слушал некоторые изыскания по этой теме. Возможно поэтому вся эта “глубокая” философия фильма не произвела на меня никакого впечатления. После просмотра, осталось лишь некое послевкусие даже не вторичности, а примитивности, в какой-то степени наивности вплетённых в сюжет фильма идей.

Я понимаю, почему “Матрица” могла произвести эффект разорвавшейся бомбы в момент своего выхода, среди людей, находившихся в ожидании прихода нового миллениума, людей того времени и того образа жизни. Но я не понимаю, почему спустя почти четверть века кто-то продолжает рассказывать о некой суперфилософской суперфилософии этого фильма.  Меня пугают современные восторженные отзывы о том, как фильм своими глубокими идеями кому-то, так сказать, “взорвал мозг”, или о том, как он заставил задуматься над увиденным. С моей точки зрения, для современного человека здесь нет ничего философского, ничего интересного, никакой пищи для размышлений, всё банально и поверхностно. “Матрица” как философское кино своё отжила, не прошла проверку временем. Но, повторюсь, что как представитель хорошей олдскульной некомиксовской фантастики, фильм вполне может хорошо восприниматься и сегодняшнем зрителем. Но не стоит заниматься поиском глубинного смысла, в этом фильме его просто нет.

А вообще, чем “Матрица” отличается от любого попкорнового кино про супергероев? Только примесью авторского видения гипотезы симуляции. Видения не самого интересного, и не самого прогрессивного. Но, безусловно, самого удобного для потребления массовым зрителем.