«Клад» - американская, приключенческая, семейная, детективная комедия 2003 года. Данное незатейливое кино получилось легкой, одноразовой историей с неплохим составом актеров. Фильм семейный, он может привлечь внимание как детской аудитории зрителей, так и взрослой. Мы видим историю одного невезучего подростка. Его обвиняют в краже красавок, которых он не воровал, и отсылают его в исправительный лагерь, где капают ямы. Он вживается с трудом в атмосферу и жизнь лагеря и узнает невероятные тайны, которые его приведут к неожиданным последствиям…

Фильм позитивный и комичный. Я посмотрел его из-за актерского состава. Главную роль сыграл еще юный Шайа ЛаБаф. Он неплохой актер, и уже с детства играет в большом кино. Патриция Аркетт сыграла женщину из воспоминаний прошлого. Она талантливая и трудолюбивая актриса, и я ее заметил еще с фильма о Фредди Крюгере. Она давно играет в кино и берется за любые роли и ждет свою заслуженную славу. Джон Войт актер со стажем, который играет разные роли и не боится противоречивых персонажей, поэтому на данную роль его идеально подобрали. Больше всех мне конечно приятно было посмотреть в этой картине Сигурни Уивер. Она потрясающая актриса и женщина. Играет всегда чисто, притягивая к себе внимание зрителей. Сигурни в любой роли будет шикарна, и данная картина держалась именно на ней. История этого фильма не заурядная, и денег на нее не пожалели, поэтому фильм получился неплохим, и его можно один раз посмотреть, но не больше.

<i>P.S. He who seeks shall find</i>

<b>6 из 10</b>