Что ж, начну с того, что фильмы разные бывают и каждый таит в себе свою идею; в некоторых случаях она бывает схожа с теми, которые мы уже помногу раз видели, и смотрим, лишь бы увидеть к концу что-то такое, что немного, но развеет творящуюся канитель; некоторые же настолько удивительны, разнообразны, что, поглощая кадр за кадром, просто получаешь наслаждение; а бывают и такие, в которых заложена глубокая мысль и, право, хочу отнести этот фильм к этому разделу, хотя (помимо тех, что я перечислил) их больше.

Не скажу, что сама мысль так глубока, как хотелось бы, но и в ней есть свои плюсы. Например, признать собственные грехи и искупить их словесно, под прицелом, но всё же избавиться от боли, лежащей на сердце.

Главный герой, попав в некоторых случаях в нестандартную ситуацию, смог очистить себя, признать и, возможно, поменять своё отношение к людям, которые его окружают. Однако, финал истории с одной стороны кажется концом, а с другой - открытым. Неясно, что именно вкололи потерпевшему, выживет ли он, а также - сам убийца. 

Это - идеальное преступление, где убийца смог обхитрить каждого, даже зрителя, который до последнего (если упустит один важный момент), будет думать об одном преступнике, когда правда окажется другой. 

Приятно просмотра! Будьте честны как с собой, так и менее резкими с окружающими.