Вы любите 'Матрицу'? Я вот ни один фильм не посмотрел полностью, и только первый начинал сначала. Возможно, доберусь. Но сегодня речь не о нём, но тоже про фильм с ниндзя-каратистами, которые стреляют из пистолей. Там Брюс Уэйн, Альфред Пенниуорт, Эддард Старк, Марк Лициний Красс и Линкольн Барроуз.

Короче, на повестке дня 'Эквилибриум'. Это такой антиутопический боевик с негативной оценкой критиков и хорошим мнением зрителей. Я могу понять и тех, и других.

Суть в том, что есть город-государство Либерия, жители которого - те немногие уцелевшие после третьей мировой войны человечества. Правительство решило, что пора прекращать играть в казаков-разбойников и заставило всех жителей ширяться какой-то дранью, которая ликвидирует эмоции. А еще создали спецподразделение - Орден Тетраграмматона, в котором служат максимально брутальные бравые ребята, которые в темноте могут завалить группу повстанцев с автоматами Калашникова. 

Таков и наш главный герой - оскароносный Тревор Резник. Его жена - 'эмоциональная преступница' (местные фашисты, о чем недвусмысленно намекает флаг Либерии, к слову, сжигают таких без суда и следствия). У него, значит, есть дети, и он убивает плохих дяденек. Пока однажды не вступает на скользкий путь человека, который чувствует. 

И это лучший боец в государстве! Не знаю, как вы, а я негодовал. Предатель идеалов великой страны. 

В общем, на самом деле кино забавное и в нем есть на что посмотреть. Даже присутствует пара интересных твистов, кроме, разве что, смерти Боромира, старшего сына и наследника наместника Гондора Дэнетора II и его жены Финдуилас, брата Фарамира. #Кино по-своему красивое, и хоть я не люблю, когда ставят драки так, как в 'Эквилибриуме', сняты они вполне себе эффектно. Дым там, пальба во все стороны, кендо на максималках - все это радовало мое сердце конечно не как компуктерная игра Sleeping Dogs (да, это причина, почему неделя кино затянулась на целых 9 дней и разнообразный контент покинул сей грешный мир), но удовольствие доставило. 

Актеры играют так, как должны играть в боевиках, хотя от Ирвинга Розенфельда я ожидал чуть больше эмоций, чтобы я рыдал, но увы. Присутствуют оммажи на '451 градус по Фаренгейту' Рэя Брэдбери, '1984' Джорджа Оруэлла и 'О дивный, новый мир!' Олдоса Хаксли. И тут может скрываться причина, почему критики невзлюбили сей проект - в первом жгут книги (здесь жгут даже фотки, и окна заклеивают, чтобы не было видно дождя), во втором вождя зовут 'Старший Брат' (здесь 'Отче'), в последнем ставятся прозиумом, дабы не ощущать эмоции (ну, тут все понятно). Но вот мне, как рядовому зрителю, было смотреть вполне интересно. Так что поставлю фильму 6 из 10 и пойду спать.