Фильм можно причислить к одновременно нескольким жанрам. Лично мне эта смесь понравилась. Вроде как комедия, вроде как не грузит во время просмотра. Но если подумать, можно натолкнуться на множеством размышлений. Не скажу что кино супер стильное, но что оно получилось 'выше среднего' точно.

Спецэффекты на уровне, игра актеров радует. Герои и их характеры прописаны и сыграны потрясающе. Музыка, к сожалению, не запомнилась, и я не думаю, что она была главной составляющей 'Пуленепробиваемого'. Сюжет занимателен, разворачивается он динамично и не всегда предсказуемо (лично для меня во всяком случае).

Не скажу, что кино одно из моих любимых, но если фильм будет идти по телевизору, обязательно освобожу себе вечер.