'Пуленепробиваемый монах', мне жутко напоминает комедийные кунг-фу боевики конца 80-х, начала 90-х годов. Когда я его смотрел в год премьеры, я почему-то параллелей этих не увидел, наверное просто не искал, но за долгое время увлеченности кинематографом, уже выработался некий рефлекс, позволяющий видеть кино более объективно. Но, сравнение с фильмами тех лет, которые смотрелись тогда органично, учитывая моду того времени в кинематографе, 'Пуленепробиваемый' проигрывает. Вроде, снят по всем канонам, приглашены не последние актеры, да и визуальный ряд местами весьма интересен, но, к сожалению гладкостей, на протяжении всей картины наблюдается мало...

Ну, начнем с того, что сам сюжет, его действие и развязка, в наше время смотрятся банально. Нелепостей на каждые 10 минут фильма хватает сполна, и зритель не успевают узреть одну несуразность, как ей на встречу спешит вторая. Логика у персонажей зачастую отсутствует напрочь, а раскрытие некоторых героев настолько бездарное, что диву даешься - откуда в 21 веке, появляются такие образы. Что тогда говорить о диалогах? Понимаю, что не Тарантино писал, но все же, они могли бы быть чуть более вменяемыми. Кстати, о Тарантино, я уверен на все 100%, что у него бы из данного материала, получилась конфетка! Это при всем, при том, что саму истории в картине я шибко не осуждаю, и не из таких ужасов, создавались маленькие и большие шедевры.

Я уже писал выше, что актеры в картине весьма неплохи. Но тут я могу выделить лишь двух главных мужских персонажей - это Чоу Юнь-Фат и Шон Уильям Скотт. Первый берет своей харизмой и обаянием, второй, тем же самым, только плюс еще и юмором. Кстати, надо отдать должное Скотту, некоторые идиотские диалоги в картине, благодаря его комедийному таланту, выглядели пусть и по идиотски, но зато с доброй долей юмора. Вообще, оба актера играют на контрастах. Их персонажи очень разные и оттого, смотреть на перепалки этих двоих в картине, местами бывает весьма забавно. Остальные же актеры, ну просто никакие. Да, Джейми Кинг может и освоила несколько интересных боевых приемов для картины и выглядела отнюдь не нелепо, но уровень ее актерской игры весьма спорный, эмоции отсутствуют, да и само желание играть, тоже...

Плюсы в картине тоже есть, что не позволяет ставить фильму очень низкую оценку. Ну, например, картина дарит ностальгическое настроение во время просмотра, такое, что аж сразу хочется пересмотреть картины близкие по духу прежних лет. Или ее легкость - что-что, а смотреть ленту очень легко и не напряженно, если конечно забивать на всю нелепость происходящего и концентрировать свое внимание на харизматике Юнь-Фате и безбашенности Скотта - все зависит от вашего настроения и подхода к картине. Да и некоторые экшен сцены в картине неплохо сняты, например, мне понравилась перепалка в метро, с бандой отморозков, или романтичная драка между Скоттом и Кинг, в ее огромном доме. К тому же, картина идет где-то полтора часа и избавлена от ненужной затянутости и нудности, так что закрыв глаза на некоторое безобразие, в целом картину посмотреть не затруднительно...

P.S. 'Пуленепробиваемый монах', одна из тех лент, которая совсем не обязательна к просмотру, пропустив ее мимо своих глаз и ушей, вы ничего не потеряете. Но, если вам хочется быстро убить время, то данная картина весьма кстати - мозги не напрягаются, глаза не раздражаются и время вот пролетело как-то незаметно. Но, если вас раздражает в кинематографе инфантильность сюжетов, банальность диалогов и нелепость действий - то тогда мозги могут взорваться, глаза устать, а потраченное время, можно было бы использовать на более вкусное зрелище. Приятного просмотра!

5 из 10