На моей памяти именно что '<i><b>Властелин колец: Две крепости</b></i>' вспоминается как '<i>О, вот эту часть я смотрел в детстве</i>', несмотря на то, что на полноценное ознакомление я решился в сознательном возрасте. Фильм ярко отпечатался в подсознании (эта чертова сцена с болотом и мертвецами меня в детстве реально напугала). И на самом деле, эту часть трилогии мне хочется ругать меньше всего. Прежде всего - спасибо, сбылась мечта идиота, акцент внимания съехал с до жути нехаризматичных хоббитов. При всем моем уважении к образу хоббита как маленького человека, способного на большие подвиги, представленный Фродо Бэггинс (<b>Элайджа Вуд</b>) не то, что рядом не стоит со своим дядей и курит в сторонке - он на одном континенте с Бильбо не находится.

По сути, с 'Двумя крепостями' можно провести аналогию с Теоденом (<b>Бернард Хилл</b>) и посаженным рядом с ним Гнилоустом (<b>Брэд Дуриф</b>) - главный где-то на заднем плане, а все действие берет на себя второстепенный. Братство распалось, Фродо и Сэм в самоволку пошли к Мордору, и теперь нашем вниманием овладевают Арагорн (<b>Вигго Мортенсен</b>), Леголас (<b>Орландо Блум</b>) и Гимли (<b>Джон Рис-Дэвис</b>). И давайте сразу скажу - моим самым любимым персонажем (не только на стороне Добра, но и вообще в этой истории) является Арагорн. Он силен, в нем задатки лидера, толкинисты большинством тоже топят за него. Он существенно выделяется на фоне остальных.

Хоббиты в этом фильме где-то на задворках сюжета, односложны и ничего не проявляют. У Леголаса и Гимли неплохая сюжетная линия, что они из двух рас, которые недолюбливают друг друга, но делят невзгоды вместе. Я их тоже недолюбливаю. Леголаса, мне кажется, как лучника, слишком круто преподносят, я не знаю, это какой уровень 'бога из машины'? Гимли, по мере развития сюжета, все больше и больше становится шутом в этой истории. А это не в стиле гномов, особенно если сравнивать с его сородичами из 'Хоббита'. Торин Дубощит и Балин в гробах фуэте крутят от Гимли. А про Гэндальфа я хочу высказаться в '<i><b>Возвращении короля</b></i>'.

Второстепенные роли в этой части, так уж вышло, придают импульс повествованию фильма. Союзник Саурона, маг Саруман (<b>Кристофер Ли</b>) мобилизует орков и управляет Роханом через Гнилоуста. Гэндальф отъезжает на второй план, чтобы отыскать могучего воина Эомера (<b>Карл Урбан</b>) и прийти на помощь в Хельмовой Пади. Зрителям представляют местную прелесть фильма - персонажа Голлума (<b>Энди Серкис</b>). Он одержим Кольцом, но раскрывается, как персонаж, раздвоением личности. Его язык тела — хореография заискивания и лукавства.

Питер Джексон, как постановщик, не боится использовать все возможности. Если нужно показать разрушение чар Сарумана, то Теоден заметно преображается. Художникам надо отдать должное. В последней трети мы видим эпическую батальную сцену, которая, несомненно, поразила бы мягкого медиевиста Дж. Р. Р. Толкиена. Официально заявляю - ничего более масштабного в формате около-средневековой баталии еще не сняли (да простит меня '<i><b>Царствие небесное</b></i>' <b>Ридли Скотта</b>).

Однако это не избавляет фильм от ощущения стерильности. В трилогии Джексона, если представить её трехактной структурой, второй акт страдает от отсутствия действия, эту часть можно вспомнить только за два-три отдельных момента. Детали этой истории — кто есть кто из нововведённых персонажей и почему, каковы их истории и мотивы — до сих пор остаются для меня несколько туманными. Ни с того ни с сего <b>Питер Джексон</b>, в те моменты, когда не представляет нам экшн, решает удариться в драму, но не подводит тему. На любовный треугольник Арагорн-Арвен-Эовин я плевать хотел с башни Изенгарда. Практика с '<i><b>Хоббитом</b></i>' показала, что Джексону не надо выстраивать любовную драму там, где это не нужно. У Толкиена нет всего этого пласта. Он писал сказки про жителей Средиземья, про силу духа, и как их, героев этих историй, не сломить. Сделать то, что Джексон сделал в этом фильме, должно быть, было невероятно сложно, и труд заслуживает аплодисментов, но оставаться верным Толкиену было бы труднее и смелее.