Что: батальное фэнтези

Где: Южное Средиземье. Рохан. Примордорье.

Когда: зима 3018 года ТЭ

Две трети фильма герои куда-то бегут/скачут и дерутся. Еще четверть смотрят выразительным взглядом. 

В сухом остатке: братство распалось. Сэм гнобит Горлума, Фродо гнобит Сэма. Из девчонки с телячьими глазами и улыбкой с ямочками Фродо превратился в истеричного параноика. Вокруг враги! Всех убить!  

Мэри и Пиппин разговаривают с деревьями. 

Гэндальф снова таинственно исчезает и появляется. Но теперь он скакает на лошадях без седла. 

Леголас образует пару с Гимли. 

Арагорн посматривает налево. Но мы же прекрасно понимает, что сноб всех снобов Толкиен не позволил бы Королю всех королей связать свою жизнь с племяшкой правителя Рохана. 

Исторически ведь Смеагорл является хранителем кольца. Много дольше, чем укравший его Бильбо и наследник его Фродо вместе взятые. Так почему он превратился в собачонку, который зовет Фродо Хозяином и Господином? Значит ли это, что если воровать для благих целей, то это правильно? Тогда почему чувствуется осуждение Боромира и Фарамира? 

Чем дальше, чем больше меня пугают батальные сцены. Мужчины умирают с именем короля на устах. 

Эовин - единственный сильный женский персонаж, заявляющий что не желает быть предметом мебели. 

Любовь Арагорна и Арвен выглядит как Ромео и Джульетта, где каждый из героев готов отдать жизнь ради любимого. Если судить по хронометражу фильма, то их отношения завязались чуть ли не с первого дня.