Ну что тут можно сказать? Конечно, любителям философского и интеллектуального кино здесь делать нечего. Впрочем, и они могут посмотреть, если захочется освободить свою голову от вселенских проблем.

Фильм легкий, но пустым его назвать все-таки нельзя. Комедия молодежная и лично мне понравилась. Наверное, в силу моего возраста. Хотя, подобных фильмов немало и я видела те, которые были сняты намного лучше.

В общем-то, посмотреть фильм я решила только из-за футбола и совета подруги. Я не рассчитывала на то, что Бэкс будет часто появляться в кадре и была права. Видели мы его от силы полминуты в целом за весь фильм. Да и то, во время матча МЮ-Андерлехт, из которого была сделана нарезка и еще раз в самом конце фильма - звездного игрока было почти не видно, а потом его и вовсе показали спиной. Однако, к минусам фильма это отнести уж точно нельзя. Конечно, если вы - не поклонник Бекхэма.

Девушка-индуска, в семье которой чтят традиции, мечтает профессионально играть в футбол и разговаривает с портретом 'лысого мужчины'(как вы догадались, это никто иной, как Дэвид). В результате, она знакомится с Джуллз - девушка приводит героиню в женский футбольный клуб. Тут начинается развитие сюжета: ложь родителям, тайные ежедневные тренировки, любовь, ссора на этой почве с подругой, запреты родителей заниматься футболом, попытки сбежать, примирение с подругой и отношения с тренером. Вот вам и краткий пересказ сюжета, за который я извиняюсь. 

Так что же хорошего в этом фильме, спросите вы? Как что? Футбол. Да, женский. Да, непрофессиональный. Но все-таки футбол. А еще - попытки любыми способами добиться своей цели. Классический конфликт отцов и детей. 

Вот только мне не понравилось то, что любовной линии места в этом фильме выделено почти не было. Точнее не так: место-то было. Вот только развита она очень слабо. Какими-то отрезками. И вообще, создалось такое впечатление, что Джо влюбился в Джесси только тогда, когда увидел ее в платье и с распущенными волосами. А я всегда думала, что в молодежных комедиях, рассчитанных на тинейджеров, герои должны влюбляться не из-за внешности, а из-за внутренних качеств. В этом фильме такого показано не было и очень жаль.

<b>Актеры:</b>

Начнем с <b>Киры Найтли</b>. Она играла своего персонажа - Джуллз - не так уж и плохо. Конечно, выглядела она далеко не красавицей с этой ужасной короткой стрижкой и совершенно без макияжа...Но с другой стороны: она ведь спортсменка. А спортсменов в первую очередь волнует достижение цели, а не внешний вид. <b>Парминдер Награ...</b>Что ж, я видела эту актрису в первый раз на экране и сравнивать мне не с чем. Скажу только, что в целом проблемы своей героини она передавала не очень...Но иногда бывали моменты, когда действительно цепляло. Ну и последний, кого я хочу вспомнить - это <b>Джонатан Рис-Майерс.</b> Тренер. Довольно жесткий. Хотя действительно любящий - да что там! - обожающий своих подопечных. Вот эту сторону персонажа ему передать удалось. Но романтика...по-моему, там ей не особо пахло...Впрочем, опять же были трогательные моменты.

Фильм оставил не однозначное впечатление, хотя первая мысль: <i>'Понравилось'</i>. Да и настроение после его просмотра поднялось.

Наверное,

<b>7 из 10</b>