Посмотрев фильм ощутила не то что, разочарование, но недоумение. А из-за чего шумиха в общем-то? 

Обычная молодежная комедия, каких пруд пруди. Молодые актеры, первая любовь запрет родителей. Все как всегда.  Но почему тогда 'Играй как Бэкхэм', покорил сердца людей, так сильно окупив себя?

Это легко. Сценаристы решили жать на две самые жалостливые педали Страны Кинематографа - Индия и женский футбол, а что если девушка из Индии будет играть в футбол? 

Джесс мечтает стать великой футболисткой с детства, на ее стене висит портрет Дэвида Бэкхэма, на который она чуть ли не молится, а в футбол эта красотка делает всех парней. Но вот ее замечает представительница женской футбольной команды и начинают осуществляться мечты.  

И как всегда нежданная любовь, родители, пытающиеся выдать доченьку замуж, за парня, который на самом деле гей и женская ревность, которая, кстати, играет весьма немаловажную роль в фильме.  Ведь именно из-за этой самой ревности( к тренеру женской футбольной команды, в которого влюблены две девушки), лучших подруг начинают считать лесбиянками. Вот-так-то  бурно и весело проходят дни!

Мой вывод: не хотите утруждать себя мозговой деятельностью, а просто хорошо посмеять - то милости просим - 'играй как Бэкхэм' ждет вас.

7 из 10