Ведь сразу после просмотра первой части возникает жуткий диссонанс от продолжений. А где обещанный мир без запретов? Где воплощение той Правды, которую хотел показать Нео? Где тот страх основателей системы? Да и где собственно продолжение борьбы с тюрьмой для разума? Этого всего не будет, потому что кто-то сверху разгадал за спецэффектами экстремистский посыл первой части и приказал увести сюжет на борьбу с бывшим агентом вместо собственно пробуждения из Матрицы. 

Наспех склеенность сценария видна невооружённым глазом, но при первом просмотре те же спецэффекты затуманивают взгляд зрителя. Есть ожидание, что может в финале всё разрешится и люди освободятся от иллюзий. Самая главная претензия к продолжениям в том, что они абсолютно не отвечают на вопросы и предпочитают пространно отбрехиваться в духе - 'Ну что вы пристали с этой дорогой??' А вопросов опять же тьма... Начать хотя бы с того, что в первом продолжении вновь вернули Смита, который уже не агент. Нео, сам того не ведая, каким-то образом перепрограммировал Смита и отсоединил от системы. Но ведь Нео в прошлой жизни был хакером и как можно что-то перепрограммировать и не знать этого. Но даже если имелся факт перепрошивки агента, то каким образом это произошло??? Почему зритель должен об этом догадываться? Ответов на это в продолжении не будет. 

Далее берём Зион. В первой части было ожидание, что это всё же сеть подземных и автономных убежищ. В продолжениях же показали какой-то невероятный атриум, который вообще непонятно как отрыли. Зачем нужен этот огромный котлован?

Также вместо эффектного финала борьбы искусственного и естественного интеллектов показали типичную потасовку злого и доброго сверхсуществ... Также непонятно, каким образом программисты матрицы не увидели то, что в матрице творится такая чертовщина с заражением Смитами. Также непонятно, каким образом живые носители восстановили свой мозг после освобождения от Смита. 

В общем, за эффектной картинкой и крайне нелогичным повествованием таится полный обман зрителей. Преёмственность продолжений с первой частью притянута за нос. Но развития идей первой части как раз нет. Морфеус каким-то образом набрал вес, хотя в первой части не было видно их чересчур калорийного питания. Вроде бы связующим звеном между первой частью и продолжениями должна была стать 'Аниматрица', но таковым эта серия анимационных короткометражек не стала. К имеющимся вопросам добавились опять же ещё вопросы без ответов...

Но самая главная претензия к продолжению в том, что иллюзия матрицы не развеялась. Наоборот, матрица стала добром почему-то и неразбуженные продолжили дальше спать. Вот только где истина-то? Многие из рецензентов на полном серьёзе выбирают иллюзии и их не волнует, что лежащие в капсулах организмы кормят их же мёртвыми собратьями. Завуалированное цифровое одобрение каннибализма? Нет, такое продолжение без ответов видеть откровенно не хочется...