Невозможно рассматривать 'Революцию' как отдельный фильм франшизы. Это выглядит как очень фиговое DLC к компьютерной игре. В графику и проработку мира вложились, а на историю вообще забили. Я знаю, что невозможно как-то больше раскрыть персонажей, ведь Нео стал местным Суперменом, крутость Морфеуса вообще потерялась, а агент Смит, который в первой части выдал обалденную теорию в разговоре с Морфеусом, опустился до уровня банального мистера Злодея, у которого цель все захватить, убить Героя и уйти на пенсию.

Выручает третью часть 'Матрицы' то, что в такой атмосфере мне было абсолютно все равно, что происходит с героями. Парадоксально, ведь третий фильм нам должен выдать кульминацию - битва людей и машин, столкновение главгероя и главгада. Но видит Пифия, это было халтурно. В частности, меня вымораживает идея, что на пребывание в Матрице уделили где-то 30% хронометража. В остальное время мы будем видеть летающую компьютерную графику, диалоги героев и в какой-то момент придется забыть, что Нео - это главный герой.

Глупо было бы наблюдать финальную битву в компьютерной симуляции. Типа что, все обитатели Зиона должны были подключиться к Матрице, вышли бы в этот город, и с кем бы они там сражались? Какой бы вид приняли машины? А так мы можем лицезреть, как повстанцы все-таки борются со своим врагом в реальном мире. Сцена сражения должна быть верхушкой всей истории, мы должны напрячься, но нет. Снято и нарисовано все хорошо, вот только хочется выделить два пункта:

1) Что это за осьминоги были как главная вооруженная сила у машин? Неужели искусственный интеллект, нагромоздивший шесть версий Матриц, не может придумать хотя бы еще парочку видов роботов, оборудованных оружием? Если вы скажете, что машины не могли позволить себе оружие ввиду законов Айзека Азимова, то вас знатно обломают. Без всяких там 'робот не может навредить человеку', там такая резня была, что Джейсон Вурхиз отошел покурить.

2) Люди сражаются в экзоскелетах, которые вооружены пулеметами. Вы можете представить себя с пулеметом против огромного роя этих механических осьминогов? Почему на экзоскелеты нельзя было поставить какие-нибудь электромагнитные импульсы, магнитные поля, да даже просто бить током, чтобы все сгорело от напряжения? На корабли, значит, вы ЭМИ поставить горазды, а оснастить ими технику для обороны - нет. 

Видите, как благодаря тупости двух сторон конфликта можно убить всю магию напряженного момента саги.

Смысл подзаголовка 'Революция' утрачен, так как бунт против системы представлен здесь дракой Добра со Злом 'один на один'. Но перед этим сценаристы убьют одного из ключевых персонажей, что делает главную деталь сюжета второй части попросту бессмысленной. И черт бы с ними, с актерами, я всегда буду любить талант Киану Ривза, Хьюго Уивинга, даже если Кэрри Энн-Мосс где-нибудь увижу, я буду рад этому. Просто посредственный сценарий - это неправильный фундамент для построения хорошего фильма. Здесь все завязано на спецэффектах, и да, небольшое место философии нашлось. Но сама история пресная.

Больше мне реально сказать нечего. Если и смотреть 'Матрицу', то только первую часть, вы многого не потеряете. Есть ли надежда на возрождение франшизы? Я не могу лгать насчет их шансов. Но я сочувствую. Даже если впихнут Киану Ривза с длинными волосами и щетиной, пользы не будет. Прикрыли крышкой, забили гвозди, и 'Матрица' сейчас на глубине два метра под землей.