Вторая часть <b>Матрицы</b>  рассказывала абсолютно не нужную историю. Да ещё и в конце сумела изрядно подпортить внутреннюю логику вселенной. Да я именно о том, что <i>Нео</i>  смог воспользоваться суперспособностями в якобы реальном мире. Сразу начали строится теории о том, что <i>Зион</i>  это не реальное место, а ещё один слой матрицы, и таких слоёв может быть сколь угодно много. Но авторы решили ответить на все возникшие вопросы в свойственной им манере, <i>Нео</i> мессия и ему можно нарушать любые законы вселенной. 

В итоге третий фильм выглядит некой издёвкой над зрителями. Нам постоянно дают ответы на те вопросы которые мы даже не задавали, но при этом не желают раскрывать по настоящему важные детали мира. Зато авторы решили добавить драматичных сцен, что учитывая деревянность персонажей явно повредило фильму. Ну не верится ни в переживания жителей <i>Зиона</i> о своей судьбе, ни особенно в любовь между <i>Нео</i> и <i>Тринити</i>. Окончательно разрушается вера в продуманность матрицы, ведь машины неспособны сами справится с вирусом в виде <i>агента Смита</i>. Ну или на худой конец просто перезагрузить всю систему создав для людей новую иллюзию.

<b>Матрица: Революция</b> это финал истории отказывающийся логично объяснять происходящее в предыдущих фильмах, да ещё и добавляющий в общую картину ещё больше сюжетных дыр.

6 из 10