Увидев 92 % положительных рецензий, я решила-таки посмотреть «Любовь с уведомлением». Такую репутацию вроде бы обычная мелодрама неслучайно заработала, подумала я тогда, наверняка это что-то потрясающее, легкое, «вкусное». И меня это подвело — слишком большими оказались мои ожидания.

Люси Келсон — адвокат, причем адвокат со своими принципами, которого воспитали не менее принципиальные родители-адвокаты. Короче, это у нее серьезно. Она борется за справедливость, а в этот раз в одиночку пытается не допустить строительство отеля на месте значимого для многих горожан центра, который хотят снести. До этого тоже была попытка помешать другому строительству, но - не судьба, как говорится.

Компанией, занимающейся этими строительствами, владеет Джордж Уэйд, который никак не может найти толкового юриста в свою корпорацию. Мужчину-юриста он почему-то не желает нанимать. 

Судьба, ой, сценаристы должны были их свести друг с другом, что и случается... И вот тут начинается самое интересное, а точнее, интересного почти-то и нет. 

Вроде бы и фильм называется «<b>Любовь</b> с уведомлением», но любви я почему-то не увидела. Совершенно непонятно, где и когда между героями возникла симпатия. Может, где Люси пьяная рассказывает Джорджу что-то о постели и рыси крендельком? Тогда почему у него было такое снисходительное, незаинтересованное лицо, будто он выслушивал скучный годовой отчет? Почему не показали, как в их отношениях прошла та искра, которая бы оправдывала дальнейшие поступки? Должен же быть хоть какой-нибудь намек? Ревность Люси, которая взыгралась, когда на ее место должна была встать Джун, я считала, скорее, профессиональной, типа «оказывается, я не единственный хороший адвокат». Даже в сцене между Джорджем и Джун в лифте больше страсти, чем во всем общении главных героев на протяжении фильма.

И да, в конце они поцеловались. Вау. Вот это любовь!

<b>4,5 из 10</b>

 потому что некоторые моменты заставили меня улыбнуться