Фильм привлек именами Спайк Ли, Нортон, Хоффман. Думал фильм что надо!

Первые кадры затягивают: красивая машина, крутые парни спасают собаку. А дальше началось... 

Сюжет: Главный герой Монти - среднекалиберный наркоторговец, имеющий крышу в лице Русского мафиози, попадается за хранение, ему грозит большой срок - около 7 лет. Перед днем, когда суд огласит свое решение и отправит Монти в тюрьму, он собирает друзей детства и свою подружку по имени Натурель в баре, чтобы попрощаться. Друзей оказалось двое, школьный учитель и самоуверенный брокер с Уолл-Стрит. В фильме начинаются раскрываться судьбы друзей, но толком я так и не понял зачем. 

Нортон сыграл хорошо, его герой понимая, что ему придется сесть в тюрьму, не позволяет себе наслаждаться последними деньками на свободе, а постоянно нервничает и думает о том, что его ждет.

В самом начале Монти спасает пса, и берет его к себе жить. Пес становится для него отличным другом, Монти везде ходит с ним. Спасение пса оказалось, самым лучшим поступком в жизни героя.

Главное в фильме это концовка, она открытая. У Монти есть выбор сесть в тюрьму, где он уверен, что ему будет очень не легко, ведь он худой и бледный Ирландец. Либо уехать на запад в поисках тихого местечка, где можно спокойно прожить остаток жизни. Какой выбор сделал Монти?

7 из 10