Практика качества большинства фильмов уже давно зарекомендовала одно явление. Продолжения всегда оказываются хуже оригинала и только редкостным счастливчикам удаётся проявить настоящее исключение из правил. К сожалению, подобным исключением просто невозможно считать данный фильм режиссера <b>Джона Синглтона</b>. Нельзя сказать, что бы фильм получился слабым, но безусловно успех и фан-база оригинального фильма во многом спасла данный фильм от превращения в настоящую 'персону нон-грата'.

Главным выделяемым элементом картины является то, что фильм практически целиком и полностью пытается соответствовать духу и содержанию оригинального фильма режиссера Роба Коэна. За исключением лишь того, что если первый фильм в определенном смысле был еще и остросюжетным триллером, данный фильм в пору своей простоты и неумения режиссера <b>Джона Синглтона</b> снимать нечто более, превратило данный фильм в бессмысленный боевик. 

Фильм получился достаточно легким, простым и отчасти даже примитивным. Именно тут становится ясно, что ожидать от фильма, чего то серьезного просто нет смысла и если последующие части франшизы умело компенсировали это головокружительным зрелищем, зрелища имеющегося в данной ленте безусловно недостаточно. Гонки в картине поставлены достаточно не плохо и весьма эффектно. Сам же фильм безусловно манит своей яркой, сочной и достаточно глянцевой картинкой. Словно представляя собой удлиненную версию видео клипа главного саундтрека ленты в исполнении Лудакриса, нежели полноценный и остросюжетный фильм.

Сюжет практически полностью повторяет сюжет предыдущей картины и ради приличия, привносит хоть какие то изменения и это не может не радовать. Но факт в том, что и первый фильм не впечатлял гениальным сюжетом, но интриговал интересными и ярко раскрытыми персонажами, которых в данной картине увы нет. Когда как <b>Синглтон</b> увы не смог повторить аналогичный подвиг Роба Коэна и сделать новых персонажей более, ли менее интересными зрителю. Естественно за исключением Романа, но с поправкой на то, что в этом огромная заслуга именно актера <b>Тайриза Гибсона</b>.

Говоря об актерах, безусловно главной находкой картины стал именно <b>Тайриз Гибсон</b>, который создал на экране крайне харизматичный и интересный образ. Более того, вытянув большую часть юмора именно на своих плечах. Очень хорош и <b>Пол Уокер</b>, которому не удалось компенсировать отсутствие в картине Вина Дизеля, но всё же сыграл он очень хорошо и было приятно, что хотя бы его Брайан вернулся в продолжении. <b>Ева Мендес и Девон Аоки</b> были явно призваны заменить Мишель Родригез и Джордану Брюстер. Замена получилась не шибко достойной, но актрисы сыграли на ура. В добавок к этому, <b>Мендес</b> снова радовала глаза своей безумно привлекательной внешностью на экране. <b>Коул Хаузер</b> весьма уверенно смотрелся в образе главного злодея, а <b>Лудакрис</b> безусловно заложил фундамент для очень харизматичного персонажа. Так как если тут его персонаж не шибко впечатляет, то в продолжениях он безусловно берёт своё с лихвой.

<b>5 из 10

Двойной форсаж - это безусловно ярчайшее подтверждение того, что продолжения почти всегда оказываются хуже оригинала. Так как практически воссоздавая элементы успешного оригинала на экране с минимальными изменениями, повторить его успех и уж тем более создать впечатление чего то столь же интересного, создателям увы не удалось.</b>