Не помню, когда я впервые узнал про фильм <b>«Крёстный отец»,</b> но не знать его невозможно. Ещё бы – величайшая гангстерская лента, один из фильмов который перевернул мировой кинематограф и оставил след в культуре сравнимый со Звёздными войнами и Властелином колец. Впервые я попробовал глянуть данный фильм в 2015г. и я его не осилил. Я понимал, что передо мной великое и умное полотно, но я его просто не осилил. Для меня «Крёстный отец» был как концерт классической музыки: прекрасно, но непонятно. Но, спустя 5 лет, подготовившись, я решил пересмотреть фильм и теперь всё изменилось. Этот фильм мне действительно понравился, но в то же время я его не люблю из-за крайне плохого посыла. 

3-ёх часовой эпик рассказывает нам про криминальную семью Корлеоне, действующую в 1945-1953гг. а в центре истории – жизнь Майкла Корлеоне, который из обычного героя войны превращается в главу криминального мира Нью-Йорка. Весь фильм можно одной фразой охарактеризовать – он эстетически прекрасный. 

<b>Персонажи.</b> Все персонажи фильма, от главных и кончая эпизодическими, ровно, как и их актёры они великолепны. Я не хочу говорить, что сегодня нет талантливых актёров и никто так бы не сыграл. Они есть, но в актёрах старого Голливуда есть какой-то необъяснимый шарм, какое-то старинное очарование которым они захватывают тебя и восхищают. 

Майкл Корлеоне в исполнении молодого Аль Пачино он действительно великолепен. Его братья: Сонни, Фреддо и сестрёнка тоже сделаны замечательно. В общем то это про всех можно сказать: актёришка Джонни Фонтэйн, капо Клеменце, муженёк Карло, другие доны. Все само обаяние. 

Но возвышается над всеми ними, конечно же сам <b>дон Корлеоне в исполнении Марлона Брандо.</b> Никогда особенно не любил этого Брандо, всегда казалось, что во всех своих фильмах он играет с одной и той же физиономией. Но надо признать, что его дон Карлеоне — это икона гангстера. Его костюм с розочкой, его манера медленной речи, его жесты это что-то. Брандо в роли Корлеоне это как Клинт Иствуд в роли стрелка в пончо или как Высоцкий в роли Глеба Жеглова или Демьяненко в роли Шурика – в общем, актёр, который был послан Вселенной именно для этой одной роли и никто другой с ней бы не справился так хорошо. 

<b>Сюжет.</b> Особенность его в том, что он крайне неторопливый. В отличии от какого-нибудь «Лицо со шрамом» или «Славных парней» где гангстеры разъезжают на шикарных тачках по городу и мочат всех направо-налево, тут гангстеры по большей части участвуют в интригах. Они разбираются с конкурентами с помощью тайных убийств и заговоров и используя свои связи в политике и полиции. И показывать это мне кажется правильным, ведь ужас мафии не только в преступлениях, но и в том, что она скрещивается и переплетается с политикой. 

Отдельный плюс – шикарные диалоги. Больше всего я обожаю в фильмах и книгах диалоги. В данном фильме их много. Например, когда Корлеоне объясняет почему он против наркотиков или его разговор с главами других семей; разговор Клеменце с продюсером. Слушать их разговоры — это наслаждение.  

<b>Саундтрек.</b> Его тут не так много, но фильм подарил нам бессмертную и одну из самых знаменитых мелодий – <b>«Speak Softy, Love».</b> При том что она играет всего один раз в фильме, но она является имперским маршем от мира гангстеров. Впрочем, заглавная тема, играемая в начале тоже прекрасна. 

В общем весь фильм прекрасен, но я считаю у него есть один большой минус. Это – посыл! Какого чёрта, фильм романтизирует бандитизм?! Весь фильм про жизнь гангстеров, только её показывают в «розовом свете». Главные герои Корлеоне – это благородные гангстеры, потому что правил бизнеса не нарушают, наркотики не продают, если кого и убивают, то тот сам на это напросился. Я просто напоминаю, что гангстеры — это не Робин Гуды. Гангстеры – это убийцы, наркоторговцы, рэкетиры и грабители, а самое ужасное что они ещё и проникают в политику с помощью своих денег. И где всё это в фильме? Нам говорят, что Корлеоне занимаются только бутлегерством и азартными играми, при этом то, что это незаконно вообще никого не смущает и герои ничего не боятся. Выбор Майкла в пользу семьи подаётся в фильме как какая-то жертва, подвиг. Ведь он отказался от мирной жизни и выбрал честь семьи. Он выбрал путь убийств, насилия, обмана и жестокости вместо жизни нормального человека, в чём тут романтика? Почему фильм подаёт это как что-то романтичное. 

Почему, то, что Корлеоне не хочет продавать наркотики детям делает его по сюжету фильма благородным? А как же другие преступления? А как же сам факт, что ты продашь наркотики? И поймите меня правильно. Я не против фильмов про плохих ребят, не против фильма про реальную мафию. Но зачем создатели обеляют этих людей и показывают, что их образ жизни – благородный, ведь вон какие они хорошие, за семью переживают и ничего плохого в итоге не случилось. «Добро» победило. Я даже не говорю про другие гангстерские фильмы, просто почитайте в Википедии биографии реальных гангстеров: <b>Аль Капоне, Джон Диллинджер, Бонни и Клайд, Багси Сигел, Лакки Лучано, Генри Хилл и др.</b> Все эти гангстеры были либо убиты, либо попали в тюрьму. Отсюда вывод – как бы жизнь гангстера не была сладка закончится всё либо убийством, либо тюрьмой. Но в Крёстном отце этого посыла нет. Если ты добрый гангстер, то ты выживешь, ведь ты добрый. 

<b>Вывод:</b> За весь мой 7-летний стаж киномана у меня всего 2 раза было такое, что мне понравился фильм но не понравилась его идея. Сначала «Бойцовский клуб» с его призывами против общества потребления, при том, что сам фильм и всего создатели – продукты этого самого общества потребления. Второй – Крёстный отец. Фильм хороший, бесспорно, его вклад в мировую культуру трудно переоценить, но его посыл – романтизировать бандитизм — это ужасно. В ответ на «это реальный фильм про реальную мафию» повторяю, если бы он был про реальную мафию, то показал бы что жизнь гангстеров — это хладнокровные убийства и насилие, а не благородное «мы не будем продавать наркотики возле школ», а их жизнь заканчивается убийством, а не тем, что ты, убив других гангстеров, становишься спасителем чести семьи. 

Другие фильмы про гангстеров, при всей моей нелюбви к ним, хотя бы пытались показать, чем такое заканчивается: <b>Лицо со шрамом, Славные парни, Ирландец, Резня в день святого Валентина,</b> а вот Крёстный отец нет. 

6 из 10