Неразлучная парочка 'рабство-свобода' привлекала людей тысячелетиями, разве что 'любовь-смерть' могла составить им достойную конкуренцию. Сюжеты, образуемые столкновением элементов из этих двух семейств, ложатся в голову прочно и остаются там надолго. Совсем неудивительно, что этот фильм, вобравший в себя понемногу от обоих сакральных диад, имеет сумасшедший успех.

Несмотря на то, что сюжет фильма выстроен на таком надежном основании, имеется множество косметических дефектов. 

Совсем уж по-детски выглядит история побега из хорошо охраняемой тюрьмы, подкрепленная лишь надеждой и полуобнаженной девицей, пришпандоренной к сырой стене. Напоминаю, что Шоушенк - это колония строгого режима, где заключенные отбывают по несколько пожизненных сроков и где должны соблюдаться хотя бы элементарные меры безопасности. Кроме того, сам фильм с первой минуты активно окунает нас в тягостную атмосферу тюремной жизни, претендуя на реальность, однако главная сюжетная линия представляет собой последовательность сказочных кульбитов, которые далеки от настоящей жизни.

Чрезвычайно карикатурно показаны директор тюрьмы и охранники. Начальник службы охраны - классический Держиморда, который только и делает, что верещит, плюется и поправляет фуражку, каждый раз, как только козырек съехал на бок. Директор тюрьмы - мерзкий мужичок в очках и с зализанными назад волосами, промышляющий неладными делами. Такой уровень проработки персонажей скорее подходит для мультфильмов студии Уолта Диснея, чтобы зритель сразу понял, кто здесь злодей.

Переигранной кажется концовка фильма. После удущающих и тусклых камер Шоушенка, к которым мы так привыкли за два с лишним часа, видеть такое количество света непривычно. Создатели фильма явно переборщили со съемкой открытых панорам, 'видом сверху' и яркостью. Известно, что избыток кислорода в воздушной смеси так же вреден, как и его недостаток.

Фильм имеет, конечно, и множество достоинств. Пожалуй, основная 'фишка' картины заключена в названии. Да-да, в названии! Зритель с самого начала знает, что будет совершен побег из Шоушенка, однако догадаться, когда это произойдет, совсем непросто. Разворачивающиеся в фильме события скрывают и оттягивают долгожданный момент. Будь то история про милого дедулю Брукса, вшитая лоскутом в основной сюжет, или очередная выходка главного героя, после которой его надолго бросают в карцер. Фильм пестрит обилием разных событий, и в россыпи этих бирюлек наступление кульминации станет поистине неожиданным. 

'Побег из Шоушенка' - добротный фильм, который рекомендуется к просмотру абсолютно всем, однако не стоит питать к нему иллюзий. Завышенные ожидания, вызванные раскрученностью картины, могут не оправдаться. Не стоит также искать здесь скрытые смыслы, тайные знаки, пытаться вычленить линии отдельных персонажей и рассматривать их как сложную полифоническую систему. Эта история пряма и стара, как мир. 

6 из 10