<b>Пять главных дисклеймеров, чтобы дать понять, что это не совсем негативная рецензия:</b>

<i>1. Все ниже написанное - мое субъективное мнение, и оно имеет право идти вразрез с мнением большинства. Напомню, истина рождается в споре.

2. 'Хоббит' Толкиена был одной из моих любимых книг детства. 'Властелин колец' я не читал, и расцениваю как самобытную историю.

3. Нет, я не считаю трилогию 'Властелин колец' ужасной, я уважаю студию New Line Cinema, но это не мешает мне не любить эти фильмы.

4. От числа ваших минусов мое мнение не поменяется. Комментарии открыты, welcome.

5. Самое главное: Amazon мне не платили.</i>

Для начала скажу, что это будет не типичный разбор фильма. В рецензиях на все части трилогии я бы хотел затронуть ту тему, как фанатское сообщество, пользуясь принципом массы, несправедливо давит тех, кто с ними не согласен. Я заметил, что коммьюнити игнорирует попытки анализа истории и 'работы над ошибками' персонажей. Всем плевать, что <b>Тоби Магуайр</b> - не лучший Человек-Паук, что <b>Бен Аффлек</b> стал лучшим Бэтменом только на фоне слухов о его возвращении, а до этого все его тоже поливали помоями, и что '<i><b>Властелин Колец</b></i>' - это не тот универсальный стандарт, по которому стоит измерять качество кино.

Сначала думал выделить рецензию красной, но потом подумал, что оно того не стоит. Целью не выступает попытка показать, какой '<i><b>Властелин колец</b></i>' плохой фильм. Я нормальный человек, и в здравом уме не могу назвать плохим творение, в которое явно вложили силу и душу. Фильм очень красивый, очень масштабный, особенно если сопоставлять технические возможности с датой выхода киноленты. Я это понимаю. Но так же я понимаю, что все, что я увидел за почти 12 часов Джексон-ката, не оставило меня с чувством удовлетворения фильмами. Времени на раздумье было много, около года. И я открыл для себя два главных фактора негативного восприятия трилогии. Один открою здесь, а второй вам придется дождаться в рецензии на '<i><b>Возвращении короля</b></i>'.

Первая причина, почему история '<i><b>Властелина колец</b></i>' меня абсолютно не цепляет - может, я и мог бы сопереживать персонажам, если бы главная проблема не родилась из того, что они давным-давно сами упустили очевидную возможность решения проблемы. Напомню, Саурону оттяпали палец с обручалкой и он исчез, залег на дно Мордора. Исильдур и Элронд Смит решили отправится на Роковую гору, чтобы сбросить кольцо на переплавку. Но в самый ответственный момент Исильдур кидает Элронда и спокойно уходит с кольцом. А Смит спокойно стоит и провожает его встревоженным взглядом. То есть, мудрый эльф, который преисполнился в своем познании за тысячи лет, реально позволил повториться катастрофе в Средиземье, хотя вот она возможность её предотвратить? Всего то и надо было скинуть Исильдура в лаву. Впрочем, до звания главного злодея Средиземья персонажу <b>Хьюго Уивинга</b> еще ой как далеко.

Прошло 3000 лет. И с эпичной предыстории нас кидают в быт деревеньки хоббитов Шир. Все веселятся и празднуют 111-й день рождения Бильбо Бэггинса (<b>Иэн Холм</b>). По случаю его отбытия в местный дом престарелых он передает своему племяннику Фродо (<b>Элайджа Вуд</b>) колечко. А колдун Гендальф (<b>Иэн Маккеллен</b>) смекнул, что колечко не простое, а золотое. И чтобы не найти проблем на свои волосатые ноги, Фродо отправляется в путешествие по переплавке кольца. Но вот проблема: 'ТЫ-НЕ-ДОЙ-ДЕШЬ!' один. Но Фродо не одинок. Он, как Наруто - собрал вокруг себя толпу верных товарищей с ближайшей деревни. Раньше то как было - сначала Бэггинса за собой тянули, теперь Бэггинс всех за собой тянет. 

Да, и на тему того, как хоббиты измельчали, уж простите за такой каламбур. Ладно, я могу понять, почему Сэм пошел за Фродо, хотя в сюжет его реально за шкирку потянули. Его цель понятна - оберегать Фродо. Но с какой стати Мерри и Пиппин пошли в эту экспедицию, мне до сих пор непонятно. Ладно, если бы они еще вызывали симпатию. Но нет, более бесячих персонажей трудно представить. И это говорит человек, который смотрел фильмы с <b>Роуэном Аткинсоном</b>. Их мало того, что остальные персонажи в грош не ставят, так и они больше вреда экспедиции приносят. Напомню, что трагичный момент в Мории произошел именно по их вине. Партия Саурона очень довольна, выдать им по один лембас и по одна орчиха-жена.

И видно, как фильм зависит от первоисточника. При начале финальных титров вы остаетесь напротив экрана с немыми вопросами. Да, при подготовке к написанию я прочитал все те немногочисленные отрицательные и нейтральные рецензии, и все удобоваримые из них объединены фактом того, что с первоисточником авторы не ознакомились. Многие фанаты оправдывают косяки на косяках тем, что в книгах Толкиена все вопросы закрыты, а значит, ругать фильмы глупо. Возможно, вот только почему я, как рядовой зритель, чтобы понять мотивы некоторых персонажей, типа Галадриэль (<b>Кейт Бланшетт</b>), должен после просмотра рыскать по Интернету, а также искать все свойства Кольца, чтобы понять, как оно все-таки работает? То есть, Бильбо спокойно носил Кольцо во время похода, и Саурон лежал, тестикулы чесал. А тут как Фродо начал носить Кольцо, так Саурон включил режим Большого Брата. Мне абсолютно плевать, что там объясняется на страницах, если меня как зрителя, оставили не у дел.

Кстати, как иронично получается. С чем боролся, на то и напоролся. Тоже примкнул к лагерю тех, кто не знаком с первоисточником, пытаясь задаться вопросами по поводу фильма. Но не парьтесь, это в рамках трилогии была только затравка. Вопросов и косяков и без незнания первоисточника тоже хватает, и о них поговорим. И это не только орлы. Будем честны, орлы как пример сюжетной дыры в истории уже реально достали, потому что о них говорят из каждого утюга.