«Касабланка» - вещь довольно “приторная”. Набирающий популярность с начала 40-х нуар, здесь «вылизан по шву», что делает из драматичной по своему содержанию картины (речь, всё-таки, идёт о войне), некоторую фантазию сентиментальной девушки. Фантазию, со всеми вытекающими: идеализированный «рыцарь» в виде высокомерного <b>Хамфри Богарта</b> (что, впрочем, уже часть его образа), галантные злодеи-нацисты и литры дорогого шампанского вперемешку со слезами об утраченной любви. Всё это создаёт определенный лоск и красочность, но уж слишком нагромождено.

Касабланка - портовый город на севере Африки. Место, где во время Второй Мировой собрался весь европейский сброд вперемешку с людьми, у которых действительно настоящая трагедия. В попытках сбежать от фашистского режима, многие находили тут обходной путь в Новый Свет и настоящее убежище. Потому не удивительно, что процветающая коррупция, мошенничество и игорный бизнес процветали тут на «ура». Рик (один из таких «порядочных людей») - содержит собственное кафе, подпольное казино и отстёгивает местным властям за собственное спокойствие и спокойствие своего бизнеса. Но в такие тяжёлые времена даже самая структурированная идиллия не может продолжаться долго - в марокканский городок приезжает молодая пара, которая заставит вспомнить Рика о его прошлом и изменит будущее...

Довольно неплохая история. И, нужно отдать должное, подкрепляется она довольно качественным музыкальным сопровождением, тонкими шутками и, местами, интересными диалогами. Собственно, на этом и строится весь сюжет, превращаясь почти что камерную историю. Но именно за этой неторопливостью и невнятными вскидываниями «кольта» по прошествии времени теряется весь интерес к действию. Действию вялому и неторопливому, что превращает, по сути, симпатичные повороты повествования в монотонный бубнёж героини <b>Бергман</b>, что всё это «ой как сложно».

К слову, первая мелодраматическая роль Богарта ни чуть не сбила спесь «накрахмаленого» бэдбоя, делая картину очередным «Мальтийским соколом», но уже с чуть большим размахом и без всяких там ваших дедуктивных штучек. Смотрибельно, но, пожалуй, <b>Warner Brothers</b> были более чем правы на счёт «проходимости» фильма.

8 из 10