Многие люди, заинтересовавшиеся кинематографом или желающие окунуться в старый классический Голливуд, рано или поздно доходят до этого фильма. Хвалебные отзывы критиков по всему миру так и манят по скорей ознакомиться с тем, что ставят на первое место за всё время существования киноиндустрии. Но боюсь многих ждёт разочарование. 

Возможно, знатоки кинематографа или его заядлые любители, а также ценители того специфического ведения повествования, что наблюдается в кинокартине и смогут по-настоящему насладиться данной работой. Но люди, решившие просто обеспечить себе досуг на вечер, занятным данный фильм для себя найдут вряд ли. 

Данное кино, входит в список тех, что нужно внимательно смотреть, копаться в деталях, пытаться нащупать то, что хочет сказать режиссёр. Посмотрев данный фильм два раза, я лишь уловил его основную суть, но чего-то, чтобы заставило меня назвать этот фильм величайшим найти я так и не сумел. Персонажи кажутся мне не запоминающимися, основная драма ни как не трогает, а ход повествования усыпляет своей монотонностью и никак не захватывает моего внимания. Тем не менее, операторская работа заслуживает похвалы: картинка у фильма приятная. Да и осознание того, что огромный пласт работы был проделан почти что одним человеком - Орсоном Уэллсом - вызывает искреннее восхищение и уважение. 

Я не могу сказать, что данный фильм плохой или переоценённый. Просто он сделан определённо не для массового зрителя. Да и молодой аудитории осилить этот фильм будет нелегко (к слову, мне, на момент написания этой рецензии, 21 год). Скорее всего, с точки зрения наследия кинематографа, сие детище интересно изучить и покопаться в нём. Наверное, для того времени - это было действительно революционное кино. Но в наши дни осознать этот факт крайне тяжело, даже, если это кино и стало родоначальником массы других кинокартин или даже целых жанров.

6 из 10