Культовая драма Акиры Куросавы повествует о Японии 16 века. Небольшая деревня, жителей которой грабят бандиты. Набеги, угон скота, кража продуктов, насилие и прививание страха. Основной акцент режиссёр делает не на антагонистах, а именно на последствиях после экспозиции. Как защититься мирным жителям? Как противостоять угрозе, которая ещё не раз нагрянет? Нужна защита, нужны наёмники, нужны самураи.

Главный акцент ленты, в тоже время основной «минус» её, долгая раскачка. Хронометраж в три с половиной часа ощущается, долгие действия и раскрытие главных героев забирают львиную долю просмотра. Понятное дело, что для большего погружения в эпоху Средних веков такая направленность действий и была бы весьма кстати, так как Куросава уделяет внимание и культуре, и быту, и трудностям в процессе поиска защиты. Тем не менее, картина концентрирует внимание на самураях и на их условиях.

Кажется, что очень легко и просто найти защитников (это то в эпоху «супергеройских» блокбастеров), но режиссёр акцентирует внимание на времени, на возможностях. Сильные войны очень редки, никто не хочет работать за идею, честь, достоинство, поэтому плата весьма уместна. Жители деревни, сильные мужи и храбрые сыновья пытаются привлечь самураев всеми возможными способами. Фильм отчётливо подчёркивает упадок и бедность, когда даже не деньги волнуют наёмников, а хотя бы пропитание.

Самураев найти среди горожан несложно: их отличают и форма одежды, и мечи в ножнах, и поиск работы как таковой. Но как отличить хороших воинов от шарлатанов или от неопытных бойцов? Проверки, способы оплаты, поиск реальных защитников. Найти семь героев – ещё половина дела, другое дело, что у каждого самурая свои взгляды на защиту, свои правила. В этом и исключительная сущность, что героев раскрывают. Характеры непривычных для зрителей протагонистов, «тёмные» и «светлые» стороны у каждого самурая, но весьма интересно персонажи проходят раскрытие.

Самураи в деревне. Драматично и немного иронично жители встречают своих защитников, отчего возникают смутные сомнения о цели появления в городе стильных воинов. Режиссёр выставляет быт на одну чашу весов с боевиком, погружая зрителей в ожидание экшена. Долго тянутся минуты, долго самураи уживаются с крестьянами, помогают жителям, обучают слабых крестьян, но подчёркивают важный пункт – они здесь для определённой цели, они не деревенские жители, им такое умиротворение не по нраву.

На фоне подготовки к боевым действиям фильм разбавляет и опасными эпизодами (похищение ребёнка, к примеру), и небольшой романтикой (женский персонаж, который косит под мальчика для своей безопасности), таким образом, те или иные самураи показывают себя не в боевых действиях, а в разных ситуациях. Кража риса вызывает опасения не за голод крестьян, а за то, что теперь не за что будет нанять наёмников, отсюда и переосмысление ценностей.

По технической структуре картина содержит Интерлюдию в середине хронометража, пауза, позволившая разделить просмотр и отдохнуть. Такой элемент кинотеатрального показа был часто распространён в 50-60-х годах, особенно если полные метры собирали полные залы. История Акиры Куросавы впоследствии будет отражена в вестернах, это очередной раз подчёркивает значимость картины в целом. Сюжет о деревне, в которую врываются бандиты, грабят, собирают все блага и отправляются восвояси, чтобы спустя какое-то время снова поживиться продовольствием беззащитных людей.

Наконец-таки, спустя два часа экранного времени, наступают ожидаемые события. За такой большой промежуток создалось впечатление, что может ничего не будет. Может, бандиты больше не появятся на горизонте? Но ожидания стоили того. Сцены осады, жестокости врагов, отверженности самураев красиво сочетают драму и бои. Стратегия самураев и толковых жителей позволяют насладиться и умелым сражением, и хитрыми приёмами союзников. Численное превосходство врагов с лихвой компенсируется эффектом внезапности, обороной и обманными приёмами.

Лента не боготворит героев, показывает их ошибки, пороки, жестокие действия, но полноценно сочетает в себе культ самураев, смысл жизни этих опытных бойцов и выстреливает драматизмом в финале. «Семь самураев» пестрят красивыми кадрами, широкими изображениями, символичными пейзажами, что является большим преимуществом для чёрно-белого фильма. Красиво, драматично, но затянуто. Опять же кино можно не осилить за раз, а некоторые эпизоды вообще убрать. Но такова воля режиссёра! Хозяин – барин!