Его зовут Леонард, и он работает страховым детективом, со вкусом одевается и ездит на шикарном 'Ягуаре'. Он ищет убийцу своей жены, но вот проблема: с момента ее смерти он не помнит ничего. Татуировки, фотографии и записки с напоминалками ему не очень помогают - каких-то деталей в головоломке явно недостаточно. Что нужно этой роковой женщине, странному усатому толстячку, который, вероятно, врет, еще кому-то? Может, его используют? Что вообще происходит?

Этот вопрос в зрительской голове возникнет неоднократно. Сцены первое время выглядят перетасованными как попало. Вроде как настоящее показано в черно-белом, а флэшбэки в цвете, но в третьем акте и эта схема сбоит. Мы получаем флэшбэк, а потом еще один, который заканчивается там, где начался прошлый. И так весь фильм. Идея неплохая, но кто все это вспоминает? Леонард после смерти жены не может вспомнить, что было пятнадцать минут назад.

Есть и другие вопросы. Зачем Леонарду крутая тачка и дорогой костюм, если он должен прятаться и шифроваться? Да и роль героини Кэрри-Энн Мосс не до конца понятна. Вероятно, без обязательной роковой леди было никак.

Но режиссура перекрывает многое. Все же и саспенс, и что-то вроде психологизма на своем месте, то есть триллер вышел нормальный. Да и актеры постарались и сыграли отлично. Кристофер Нолан - режиссер талантливый и умеющий находить нужных людей. Но тогда, в конце девяностых, он еще только искал свой творческий голос, так что 'Мементо' - просто проба пера. Далеко не самая плохая.

5 из 10