В соответствии  концепцией фильма начну с конца: творческим коллективом для зрителя, я считаю, оставлено слишком большое поле для размышлений об окончании картины - то ли он 'псих-ненормальный' и весь сюжет в голове своей выдумал в психушке, то ли - слепое орудие в руках продажного полицейского, то ли и правда никак не может докопаться до истины (что, в прочем наиболее очевидно, так как его 'система' запоминания этому не очень бы способствовала бы в реальной жизни). К тому же 'закосы' в стиле 'Бойцовского клуба' (недавно, относительно данного произведения, вышедшего в прокате), когда главгерой мелькает в 'жёлтом доме' вовсе не добавляет ясности. Это с одной стороны, с другой же данный фильм интересен порядком построения сюжета - с конца в начало.

Однако несмотря на последнее замечание, есть вопросы к Ленни, если у него имеются серьёзные проблемы с памятью, как же он смог выстроить хоть какую-нибудь систему на основании записок под фото и и тату, к тому же он сам в начале фильма говорит, что нельзя доверять чужому почерку, а потом просит Натали написать на листке информацию о Додде и доверяет ей.

Есть и еще ряд вопросов, но ограничусь вышеописанным.

Несмотря на то, что не очень впечатлён кинофильмом 'Помни' считаю Нолана одним из самых талантливых режиссёров современности.

И, да простят меня его фанаты.