Для меня Кристофер Нолан - это один из ведущих режиссеров исследователей времени и иллюзий (они же сны и мечты). Так, 'Интерстеллар' и 'Дюнкерк' - это фильмы про время, его синхронизацию и различия в восприятии. 'Начало' и 'Престиж' - это про иллюзии, создание для себя и для других убежденности в чем-либо, манипулирование реальностью. И если в более поздних фильмах одному из этих феноменов уделяется большее, а другому меньшее внимание, то в 'Помни' их значение в повествовании разделено примерно поровну. И уже в этом фильме есть какие-то зачатки тех проблем, в которые Нолан углубится в своих лучших фильмах.

В 'Помни' действие происходит в нескольких реальностях и нескольких потоках воспоминаний: само расследование (настоящее время), телефонный разговор в мотеле (прошлое), работа главного героя в страховой фирме (условно: дальнее прошлое). И здесь по-настоящему режиссерское и сценарное мастерство проявляется в их синхронизации, возможности переходить по этим пластам и пытаться, как и главный герой, удержать их одновременно в памяти, сориентироваться. Мы, как и герой, не можем увидеть целую картину из-за нелинейного повествования: сцены идут от поздней к ранней и даются всего по несколько минут. Фильм вышел в 2000 году и как будто предсказывает успех развития видеохостингов, с их короткими видео и желанием зрителей смотреть какие-то отрывки и не видеть картину целиком. Это позволяет заполнять пробелы в восприятии своими объяснениями и интерпретациями, выстраивать (порой мнимые) системы связей и отсекать моменты, которые могут не ложиться в нашу картину мира или как-то 'обижать и задевать' нас.

И это вторая проблема, на которую обращается внимание в фильме: как мы осуществляем отбор наших воспоминаний; как отбрасываем факты, которые противоречат нашему мнению и нашим желаниям. Главный герой говорит, что доверяет только фактам, воспоминания подводят. Но он не подозревает или не хочет думать о том, что в его логике может быть ошибка, а ключевые предпосылки неверны. Но откуда он получает факты? Их ему просто рассказали - товарищ или первая незнакомая женщина. И это опять про сегодняшний день: про фейк ньюс, нежелание проверять информацию, доверие 'мусорным источникам' и 'первому встречному', отбрасывание неудобной информации. В результате, мы и главный герой создаем свои 'как бы реальности', с удобными и непротиворечивыми для нас фактами, может быть даже новыми личностями. Кто знает, может мы таким образом пытаемся забыть и уйти от своего прошлого?