Признанная мировая приключенческая классика, во главе которой стоит сколотивший собственное имя на блокбастерах <b>Стивен Спилберг</b>, не могла не иметь успех у тогдашнего зрителя. Оно и понятно - золотые артефакты, экстремальная адвенчура и связанная нацистами красотка, что ещё нужно для классного кинофильма про, практически, супер-героя с хлыстом. Но если начать «копать» чуточку глубже, как это делает и сам герой <b>Харрисона Форда</b> в поиске заветных реликвий, то обнаружится, что под этим налётом эпичности нет ничего существенного. 

Наш протагонист - профессор археологии. По будням он преподаёт свой «пыльный» предмет юношам и девушкам, а на уик-энд собирается в какой-нибудь Непал, добыть утерянный манускрипт или что-то в этом духе. Тут, конечно, можно ссылаться на исключительно профессиональную страсть и увлечение, но ничего более, касательно мотивации главного персонажа, вы больше не найдёте. Ну, разве что, ради денег герой ложится под пули и дерётся с поливальными шлангами... ну а тогда какой же это герой? Чёрный копатель, не больше. 

Если же отбросить все саркастические выпады, то картина представляет собой все те фундаментальные моменты в приключенческом жанре. Оно и понятно - «Индиана Джонс», фактически, «отец» данной ниши и за это можно сделать скидку. Но отходя от основного сюжетного направления, можно увидеть слабую проработку характеров персонажей, размытую любовную линию и значительные фактические ляпы. Да, художественная выдумка не возбраняется, но когда дело переходит грани совсем очевидных вещей - это не совсем хорошо. 

По своей позиции данная картина вполне приемлема. Но если начать рассматривать её как культурный объект, то можно «обжечься» об резкие стелс-экшен сцены и не найти там ничего, кроме преувеличенного героизма и фантастической удачи (сотворенной рукой ностальгирующих по детству сценаристов).

6 из 10