Есть в этих модных «котах в мешке», крутящихся волчком все 90-е, особая прелесть. Проблема состоит в том, что фильм не может идти 15 минут, за которые, собственно, и проистекает весь «сок». Но остальные полтора часа нужно чем-то занять, вот тут-то и проявляется настоящее режиссерское мастерство. Сплести воедино не скучный боевик и детективную головоломку особых трудов не стоит, а характерных почерков не хватает всегда. У попсового <b>Тарантино</b> это запоминающиеся диалоги, у <b>Ричи</b> комично-драматичные миниатюры внутри полотна, у <b>Нолана</b> совершенно неподвластные времени хитросплетения сюжета, а у <b>Финчера</b> классический нео-нуар, склонный к драме. Как бы то ни было, упомянутые авторы обладают уникальным отношением к околостоящим жанрам, что именно и делает их узнаваемыми и, по своему, любимыми. <b>Сингер</b> же велосипеда не придумывает и шагает проторённой дорожкой, уверенно, дерзко и в техническом плане очень качественно. Но, к сожалению, в этой академичности не чувствуется души, а лишь холодный зрительский интерес - «прав я или нет?». И даже благодаря живой игре <b>Спейси</b> работа живее не становится.

Всё это напоминает кирпичную стену - чувствуется опора, но движения нет. Да и кроме того же Спейси акцентов ставить некуда: <b>Джон Оттмен</b>, вступив в «игру» красиво, к середине картины испаряется, <b>Томас Сигел</b> нового ничего не придумывает, да и сам сценарий скуп на всё, кроме повествования. Кто такой Кайзер Созе? Да какая к черту разница, если в этом нет смысла.

7 из 10