Небольшая группа молодых людей промышляет разбоями, похищениями автомобилей с оружием и нападениями, периодически попадаясь в полицейские участки и получая тюремные срока. Несколько 'хорошо' исполненных дел приводят к ним человека, который делает им предложение, от которого они не смогут отказаться... Знают ли они к чему их приведет очередное дело, какая цена будет за него заплачена, а также чьи интересы окажутся во главе всего? 

Повествование начинается медленно и скучно, но по мере развития сюжета фильм все глубже погружает зрителя в свою атмосферу, рассказывая все новые и новые подробности и заставляя размышлять над реальностью происходящего. Ровное, плавное действие развивается постепенно, по спирали, в конечном итоге выстраивая полную картину с некоторыми темными и неоднозначными на первый взгляд моментами, которые станут ясны после начала финальных титров. 

Подборка актеров, а также отличное исполнение ролей соответствуют качественному сценарию и режиссерской работе. Кевин Спейси, расцвет которого пришелся на вторую половину 90-х, прекрасно исполнил роль тихого, скромного и незаметного бандита-калеки, который скорее из необходимости, чем из-за желания принимает участие в криминальных делах,  Габриэль Бирн тоже хорош в образе решительного и рассудительного главяря банды. Изображение же остальных персонажей не отображают полного представления об их личности - да это и не требуется в фильмах подобного жанра, где акцент ставится на последовательном развитии сюжета, а раскрытие характера каждого героя повествования отходит на задний план. 

Пожалуй самый главный недостаток фильма  - это нехватка живости, яркости, эмоций и некоего драйва, которые так необходимы в детективном жанре и в жанре триллера. На протяжении всего просмотра особо ощущалась потребность в неожиданных поворотах и ярких эмоциональных моментах, в сложных сюжетных перипетиях и сильных драматических ситуациях,  словом в том, что не позволит зрителю оторваться от экрана, будет держать в напряжении до конца, чтобы затем оставить в некоем смятении, потрясении и собственными мыслями об увиденном. Весь фильм это ищешь, стараешься найти за что бы уцепиться, но этого нет. Нет души. И несомненно это вина режиссера. 

Несмотря на все заслуги,  после просмотра впечатление остается довольно бледным и невыразительным, хотя могло бы быть ярким и запоминающемся, что несомненно помогло бы фильму стать одним из лучших фильмов десятилетия.