«На север через северо-запад» фильм, снятый по всем канонам бондианы или пожалуй наоборот, учитывая время выхода картин. Главный герой Роджер Торнхилл, бежит от преследующих его неизвестных личностей и блюстителей закона. По дороге ему попадается красивая девушка, которая покоряет его своей красотой и взглядами на жизнь, а так же влюбляется сама. Вся лирическая линия взаимоотношения главных героев очень похожа на то, что происходило между Бондом и Веспер Линд в 'Казино Рояль', что наводит на мысль о первоистоках бондианы.

Как мы и привыкли, что локации бондианы, отличаются своей экзотичностью, так и в этом фильме Хичкок показал Роджера во всей красе и на встрече в здании ООН и на обеде в первом классе скоростного поезда. Все это венчает смертельная схватка за любимую женщину и безопасность Родины на горе Рашмор.

Хотелось бы отметить сцену с самолетом. Снята она так, что и сейчас переживания за главного  героя заставляют вжиматься в кресло.

Легкий шпионский триллер с элементами мелодрамы. Фильм смотрится легко и непренужденно. Обязательно к просмотру всем любителям бондианы.

7 из 10