Рекламщика Роджера Торнхилла путают с шпионом по фамилии Кэплан, и за ним начинается настоящая охота злодеев и полиции. Но ни постоянная опасность, ни ежечасные неприятные сюрпризы не могут сломить изворотливого красавца с Мэдисон Авеню, его переквалификация в агента разведки проходит вполне успешно и с кучей приключений.

Не зная заранее, что это фильм Хичкока, вы и не догадаетесь об этом. Слишком уж не типичная для него кинокартина. Не триллер с постоянным натяжением нервов. Не детектив, где не знаешь, на кого и подумать-то как на убийцу. Здесь у нас первоклассный шпионский фильм.  Занимаясь не своим жанром, режиссёр, дотошный до деталей и известный, как великий новатор, умудряется снять образцовое кино. По сути, это был первый блокбастер с такими масштабными сценами. По меньшей мере, треть того, что можно увидеть в последовавших за этим фильмом «бондов», взято отсюда. Даже герой Керри Гранта – находчивый и смелый красавец, не лишённый чувства юмора и природного обаяния – прототип агента 007. «Хичкоковская блондинка» - читай «девушка Бонда».  И вообще, середина 20 века – отличное время для шпионства. Не было интернета, жучков, электронных баз данных, анализа ДНК и т.п. Шпионствуй себе на здоровье, пока тебя лично не опознают или не убьют после раскрытия, к которому приведут неправильные действия.  Герой Керри Гранта как раз совершает большие ошибки до того, как «втянуться» во всю эту подставную тему, но в силу ума, находчивости и большого везения, остаётся в живых. К концу фильма, он уже приобретает все навыки, необходимые шпиону, будь то уход от любой погони или скалолазание без страховки. 

Действие фильма разворачивается в большом разнообразии локаций, это не комнатный шпионский фильм проницательных взглядов и игр разума. Но бредовые с рациональной точки зрения сцены включены. В здании ООН совершается убийство посла средь бела дня – преступник просто уезжает оттуда на такси. Нужно убить шпиона на пустынной дороге? Кукурузник – то, что вам нужно, только опасайтесь бензовозов. Разыскиваемый сел в поезд? Обыщем его еле как, вряд ли он ещё там, небось уже улетел на джетпаке.

Раз уж сюжет такой лихой и не совсем продуманный, обратимся к актёрской игре – харизматичный протагонист, шпион поневоле Керри Грант заслуживает высшего балла, однозначно. Как я уже упоминал, из рекламщиков в шпионы переквалифицироваться ему было вроде бы несложно – и те и те постоянно врут, ну или недоговаривают, работают со сложными людьми, любое неверное действие может оставить их без работы, шпиона ещё и может лишить жизни. Но если опять же смотреть не «что», а «как», то тут Грант исполнил роль блестяще. Его враг – изысканный европеец Вандамм был сыгран не хуже. Мы увидели не тупого мафиози, орущего на подчинённых и убивающего всех подряд, а преступника-интеллигента, который не лезет в карман за словом  и не лезет туда и за пистолетом – к чему лишний шум и суета, давайте решим проблемы цивилизованно. Разочаровала лишь девушка главного героя, из всех хичкоковских блондинок – самая невзрачная, не прям красавица, особо чувственных сцен не показывала, характер тоже не очень, какая-то усреднённая дама, Грейс Келли бы вместо неё, эх. 

Технически фильм реализован отлично, экшн сцены сняты для 1959 г.  так, что не придраться. Актёрская игра, за исключением главной женской шикарная. Неправдоподобность некоторых моментов и невероятную живучесть главного героя спишем на специфику жанра – и в итоге получается интересный шпионский экшн-фильм, один из первых. Смелым первопроходцам всегда плюс балл.