Многие культурные феномены неспроста получают статус определяющих, но тут я бы не согласилась. И до и после этого фильма были вещи сложнее и страшнее. Это, несомненно, пугает, пока не вспомнишь, что любое произведение – дитя своего времени, а в фильмах девяностых герои так часто вылезали из ада с помощью Бога из машины, что удивление умирает не родившись. Слишком поздно я увидела этот фильм.

Атмосфера и правда без единого выскакивающего предмета из–за угла сильно давит на психику. В конце даже становится интересно, куда ретируется антигерой, но такой конец кажется нелогичным и незавершённым, будто цикл, начавшийся с приходом Клариссы не замыкается. Лектор собирается разделаться со своим неприятелем и обидчиком, лечащим врачом и просто неприятным человеком, но это не тот, кого Лектор мог бы покарать в конце. Он мог бы отправиться в место поинтереснее и найти себе занятие более благородное для серийного убийцы–психопата, что было бы интереснее и логичнее. Даже просто в закат было бы уйти логичнее. Но докторишка–клерк – это слишком мелочно для этого гения.

Тревожным людям определённо не стоит смотреть этот фильм в нестабильном состоянии. Остальным рекомендуется перестать есть и помнить, что этому фильму 30 лет, и он отличается от современного кинематографа.