Место в первой половине рейтингов самых популярных сайтов о кино, статус легенды и референсы, референсы, референсы. Я не хочу прослыть контркультурщиком, но давайте трезво и по возможности объективно оценим ленту.

Фильм старается быть триллером, возможно психологическим ужасом, иногда драмой и хоррором. Получается ли?

Триллер обязан завлекать, подкидывать рояли в кустах и держать в напряжении. Для этого сюжет должен быть достаточно интересным, а персонажи вызывать эмпатию.

Остановимся на первом: я считаю, что сюжет не интересен. Процесс разгадывания тайны личности убийцы, связывания подсказок, всё это сделали абсолютно неинтересным. Зачем Лектер весь фильм подкидывает Кларисе задачки? Не знаю. По факту, только для того, чтобы она пришла к нему в конце, заподозрив анаграмму в имени 'Louis Friend'. Но даже это не важно, ведь всё, к чему сводится расследование, так это к тому, что Лектер кто-то пишет Кларисе в деле, отдаёт его в конце, а она читает его где-то за кадром. Нам ведь даже не говорят, как всё-таки Клариса нашла маньяка (ну как-то там сопоставила места гибели - это не объяснение)! Можно вырезать все сцены к Лектером, можно сделать так, чтобы он отдавал ей исписанное дело в начале - ничего не измениться. Обычно от таких истории ожидаешь некоего 'схлопывания' в конце, когда все подсказки и детали, которые раньше казались разрозненными, складываются в одну картину. Тут никакой картины нет, её сделать поленились. Просто набор бессвязных шпаргалок от Лектера, которые тянут время.

Что по персонажам? Ведь встречи Кларисы и Лектера - это не только следствие попыток ФБР раскрыть дело, это ещё психотерапия для Кларисы. Но, чёрт возьми, как же скучно это сделано. 'Ружьё' с ягнятами настолько явное, настолько пошлое. Ладно бы в фильме эта скукотень была, так создатели ещё и в название вынести эту ерунду. Такая простая арка, финал которого угадывается в при первом её появлении, так ещё это и основной лейтмотив. Не сказал бы, что фильм внутри себя слишком сильно культивирует эту задумку, что избавляет его от ауры омерзительной самомнительности, но это не делает её менее скучной. Что касается персонажей, что развивают эту идею, то тут всё неоднозначно. Лектер интересная личность. Довольно глубокая, но задумка сделать людоеда приятным обаятельным джентельменом - это субверсия, при чём, как по мне, весьма банальная, а потому какого-то 'вау-эффекта' не вызывает. Персонаж хороший, отыгран здорово, но слава опережает его. Клариса скучна. Девочка-припевочка, плачет и боится немного время от времени, но продолжает искать убийцу. Не особо занимательно за ней следить. А исходя из этого, то и за её психотерапией тоже.

Смысл фильма также уловить не удалось. Чтобы победить внутренних демонов, нужно убить маньяка? Эмм... Серьёзно, я не знаю о чём был этот фильм. В этом плане картина совсем пустая.

Единственное, что в ленте бесспорно удалось, так это атмосфера. Серое небо, осенние скелеты деревьев под моросящим дождём и тревожная музыка Говарда Шора. Эта атмосфера ещё много раз будет позаимствована в другие произведения.

В итоге, от 'легенды' у меня в голове останется пара странно-смешных сцен с Буффало Биллом (которые как раз и стали самыми популярными) и парочка моментов с Лектером. Ну и может быть воспоминания о чувстве тревоги, из-за той атмосферы. И... Всё. Не такого я ждал о столь именитой картины. Разве что хорошо, что приобщился к такому часто цитируемому произведению и смогу понимать референсы в полной мере. Мои ягнята теперь тоже больше не кричат.

Так себе триллер с парочкой запоминающихся сцен и отличной атмосферой заслуживает...

6 из 10