Буду в меньшинстве, но все-таки скажу: фильм очень плохо состарился.

Все понимаю, классика американского кинематографа. Основной посыл хороший - каждая жизнь ценна (особенно если это жизнь хорошего человека). Постановка приятная, но как же тяжело сегодня смотрится эта картина.

Где-то к середине просмотра становится очевидно, что это история Золушки на новый (старый?) лад. 

Смотрите сами: главный герой Джордж Бейли, лишившись отца, как белка в колесе, крутится ради благополучия всех в его родном городке. Он смело противостоит злодейскому злодею мистеру Поттеру, ведь кто, если не он. А в минуту отчаянья на помощь приходит ангел и творит чудеса по мелочи. В награду за жертвенность наш герой получает, нет, не принцессу и замок (их он получил раньше), а много денег. Хэппи энд.

Посмотрев эту замечательную картину, можно сделать вывод: все, что нужно мужчине (да и женщине) жениться на (по)друге детства, засунуть свои мечты куда подальше ради блага других людей, нарожать 4-ых детей и быть благодарным за то, что имеешь. И неважно, хотел ты этого или нет.

Фильм бесспорно ценен как историческое наследие, но и только.