Goodfellas при всей своей непререкаемой культовости после себя оставляет какое-то гнетущее, гадостное чувство. Я честно пыталась полюбить этот фильм - сколько хвалебных рецензий я читала и слышала! - но самого себя не обманешь. Можно было бы списать на то, что гангстерская тема совсем не для меня, но те же 'Острые козырьки' я безмерно люблю и уважаю. Дело в том, что в 'Славных парнях', как бы парадоксально это ни звучало, нет ни одного славного парня! Ни одного мало-мальски положительного персонажа, за которого хотелось бы переживать. Вместо этого набор людей, погрязших в алчности, сделавших из денег культ, ради которого они не моргнув глазом пристрелят человека, ещё 5 минут назад сидевшего с ними за одним столом (и с кем до этого они работали бок о бок несколько лет). Для них люди, живущие честной жизнью, - недостойные nobody: если за убийство какой-нибудь крупной шишки расплата рано или поздно наступит, то за убийство такого nobody не будет абсолютно ничего. 'Only people who want to go to jail go to jail' говорит главный герой совсем молоденькой жене, намекая на свою исключительность и неприкасаемость. Жена, хоть и волнуется и рыдает поначалу (её комментарии о Полах-Мариях на свадьбе действительно было интересно и забавно слушать), со временем успокаивается, уверенная в нормальности и непогрешимости подобного образа жизни. По большому счёту, огромный заработок супруга затыкает рот совести, а роскошная жизнь привязывает к себе так сильно, что со временем Карен не может слезть с этой денежной иглы (звучит двусмысленно, учитывая род деятельности Генри во второй половине фильма). 

Чем дальше, тем больше грязи льётся с экрана, тем глубже вязнет главный герой, тем более вязким становится само повествование (хронометраж фильму явно на пользу не идёт). И дело не в насилии - кого сейчас этим шокируешь? - а именно в беспросветности данного полотна, в отсутствии эмоциональной привязки к героям: если некоторые из них в начале вызывали любопытство, то через какое-то время я всё чаще и чаще ловила себя на мысли, что я просто жду концовки, а ещё через какое-то - что мне абсолютно всё равно, что с кем из них произойдёт. Конечно, превращение, казалось бы, несокрушимого 'братства', построенного на иерархии и многолетней дружбе, в жестокое 'каждый сам за себя' вызывает некоторое уважение: змея пожирает сама себя, вот он, логический конец! Но даже поразительная справедливость концовки, жизненная справедливость причём, а не сценарная - фильм ведь основан на реальной истории, не приносит никакого удовлетворения, не спасает от этого неприятного ощущения пустоты внутри и желания вымыться. 

Можно было бы на этой пустой ноте и закончить, но я считаю, что это было бы не совсем честно. Плюсы у этого фильма, безусловно, есть, один из самых главных - невесть что вытворяющий (и как персонаж и как актёр) Джо Пеши (до сих пор меня немого забавляет тот факт, кто с итальянского его фамилия переводится как 'рыбы'). Сцены с ним вносили напряжение (что можно ожидать от парня, который прострелил ногу мальцу, не принёсшему ему вовремя выпить?), полуимпровизационное 'what's so funny about me?' так вообще настоящий алмаз, при этом показанная жестокость данного персонажа удивительным образом сочетается с комичностью (мне даже было слегка неловко от того, что я засмеялась во время сцены в доме у его мамы). 

Операторская работа тоже вполне достойна, снятый одним дублем поход в ресторан главного героя с невестой хорош, как и подбор музыки. Кроме того, хотелось бы похвалить работу костюмеров и в целом всех, кто отвечал за аутентичный вид актёров: переход десятилетия в десятилетие удачно подчёркивался одеждой, макияжем и причёсками, я глазам своим не поверила, когда увидела год создания фильма, я была уверена, что Славные парни были сняты в 1980х! 

Но на этом, в общем-то, всё. Мне очень хотелось бы видеть этот фильм в списке понравившихся, но, увы. Только из уважения к Пеши и Скорсезе

<b>5 из 10</b>