Этот мистический триллер обязателен к просмотру сразу по нескольким причинам.

Больше всего 'Головокружение' ценят за игру с цветом и светом. Этот фильм Альфред Хичкок снял с помощью технологии Техниколор и использовал краски для создания характеров героев и для создания атмосферы фильма настолько мастерски, что до сих пор именно 'Головокружение' внимательно изучают и копируют фильммейкеры всего мира.

Сюжет большей части фильма развивается довольно банально. Детектив в начале истории чуть не срывается с крыши, а его коллега погибает, пытаясь помочь ему подняться. У мужчины развивается акрофобия и он уходит со службы. Тут с ним связывается состоятельный знакомый и предлагает работу - следить за его женой, в которую похоже вселился дух мертвой женщины из прошлого и который толкает ее на неконтролируемые и опасные действия. Мужчина берется за работу и, как вы могли догадаться, влюбляется в юную красотку.

И хотя в третьей своей части 'Головокружение' оборачивается неожиданным сюжетным твистом и завершается не менее неожиданным поворотом, сам Альфред Хичкок, критики и зрители ценят этот фильм именно за визуальное совершенство.

Также этот фильм популяризировал операторскую технологию, известную сегодня как 'контр-зум' (или 'долли зум'). Помощник оператора Ирмин Робертс, который даже не вошел в титры фильма, решая задачу создать визуальный эффект, имитирующий головокружение главного героя, изобрел оптический прием, позволяющий приближать лицо героя к зрителю в то время как фон, наоборот, отодвигается вдаль.

И это был первый фильм, который использовал компьютерную графику - начальная заставка, выполненная Солом Бассом, является эталоном кинодизайна и множество раз становилась источником вдохновения для других кинематографистов.

В свое время 'Головокружение' получило негативные отзывы критиков и провалилось в прокате. Альфред Хичкок был расстроен, обвинил своего любимца Джеймса Стюарта в том, что он слишком старый, чтобы быть интересен зрителям и больше никогда не снимал с ним фильмы. А Ким Новак, сыгравшую главную роль, он считал крайне неправильным выбором.

Режиссер выкупил права на этот фильм, вместе четырьмя другими своими лентами ('Окно во двор', 'Веревка', 'Неприятности с Гарри', 'Человек, который слишком много знал'), и он оставался недоступным зрителям почти 30 лет, пока в 1984 г. ленту вновь не перевыпустили.

'Головокружение' не случайно особо выделяется в фильмографии Альфреда Хичкока. Это не только отличный визуальный образчик. Он довольно сильно отличается от большинства других его работ.