<i><b>- Бродить» может только один. Двое всегда «куда-то идут».</b></i>

Я очень слабо знаком с творчеством великого Альфреда Хичкока. В основном я видел только его самые знаменитые работы, получившие большее признание зрителей, типа “Психо”, “Птицы” и т.д. Сейчас передо мной менее известная картина, и за ее просмотр я сел с таким же энтузиазмом. Но к сожалению, здесь я не увидел того уровня мастера, к которому привык.

После несчастного случая, повлекшего смерть сослуживца, полицейский по прозвищу Скотти уходит в отставку. Теперь панически боящийся высоты Скотти пытается избавится от этого недуга, пока к нему за помощью не обращается его старый знакомый, с просьбой разобраться в странном поведении жены. Чем больше отставной сыщик следит за прекрасной Мадлен, тем больше запутанней и необъяснимей становится дело…

Сюжет основан на романе Буало и Нарсежака «Из мира мёртвых». С печатным оригиналом я не знаком, так что при оценке фильма буду отталкиваться только от экранизации. А она получилось достаточно пресноватой. Немного не этого я ожидал от фильма. Хичкок славится прежде всего, как мастер саспенса (тревожное ожидания). Здесь я этого не увидел. Если бы не знаменитое имя режиссера на вступительных титрах, то я бы даже не понял что это его фильм. Здесь не ощущается его подчерка вообще.

По жанру “Головокружение” больше тянет на детектив в чистом виде. Поначалу присутствует некая доля триллера, но все это быстро улетучивается, едва сюжет начинает выписывать пируэты. И вот мы уже ломаем голову над загадкой. Однако, стоит отметить, мне понравилось, как резко меняется тональность фильма. Есть в этом какая-то изюминка, без которой картину смотреть было скучновато. Ну и концовка. Вот тут уже легко угадывается легендарный режиссер. Меня обычно сложно удивить, но тут получилось. Не сказать, что финал шокирует, но элемент неожиданности сыграл свою роль. 

В целом фильм тянет на более высокую оценку, но мне он показался средним во всех смыслах. Наверно просто я выставил для себя высокую планку Хичкока, и этот фильм попросту до нее не дотянулся.

<b>5 из 10</b>