Ода непробудившемуся сознанию.

То, что мы считаем по дефолту нормальностью - дороги, дома, магазины, комфорт и библейские в целом принципы общежития, подвергаются деконструкции для американцев, попавших во Вьетнам. Там были другие пласты, сложившиеся за тысячи лет в другую цивилизацию. Или ее отсутствие.

И путь героя по реке - это путь деконструкции. В то время как обратный путь для вьетнамца был бы путем цивилизованности и развития. Ну и деградации тоже, в чем-то.

По пути нас театрально встречают бесславности войны, полуадекватные персонажи и психодел во главе с главным героем. В целом это кино не о войне, а скорее какая-то туманная притча. Без явной морали. Но, думаю, отображала дух того времени, с поисками ответов, психоделом и веществами. Хотя, к выходу фильма, это уже был закат той эпохи.

Конечно, глубины смысла в этом нет, искать его и нечего, цивилизация в любом случае должна быть и жить в ней комфортнее. Попытка не особо удалась, фильм затянутый. 

Радищев сказал как-то, что оглянувшись окрест, душа его уязвлена стала человеческими страданиями. Думаю, это и есть отправная точка для начала отсчёта цивилизации, будь то в джунглях или бетонных коробках. А движение по этой реке вверх или вниз по течению решает каждый для себя и каждый день.

Как домашнюю работу и работу над ошибками по поводу Вьетнама, как и любую другую попытку говорить на неудобные темы однозначно плюсую. Все-таки не все войны являются однозначно правильными и не всех ветеранов стоит канонизировать.