Это фильм, который прошёл через страшные съёмки, как и он сам, как и его тематика. Я не самый большой любитель фильмов военной тематики, и этот не исключение. Весь фильм это один большой путь капитана Уилларда, путь к убийству дезертировавшего полковника.

Главный герой хорошо отражает проблематику того, что война делает с военными. Бенджамин Уиллард не приспособлен к обычной жизни, он живёт войной. Вместе с ним мы наблюдаем всю суть войны во Вьетнаме, какая она бессмысленная, какая она зверская.

Отношение Уилларда к Курца меняется, как и меняется его отношение к войне, это две параллельные ветки раскрытия героя Мартина Шина.

За его игрой приятно смотреть, хотя в нём не очень много проработанности.

От самого с Курца ветает загадочность, ведь неужели это просто сумасшедший, а не солдат, который устал от войны и обрёл смысл в чем-то другом. Марлон Брандо воплотил сложный образ жестокого, но справедливого отступника.

Сам фильм смотрится тяжело, у него множество монотонных провисаний, оно изредка топчится на месте/

Я могу понять почему мне было скучно, но это не значит что фильм вам не понравится, картина пропитана духом опустошения, безвыходности.