На протяжении весьма долгого времени в мое поле зрения попадал данный фильм, и вот в один момент (ну, знаете как такое происходит) решил я все-таки оценить эту работу Романа Полански, с которым, кстати, познакомился именно в этой картине

Закончив просмотр, возник довольно интересный вопрос: почему людям это должно быть интересно? Особенно среднестатистическому зрителю. Можно конечно подумать, что кто-то благодаря именно этой картине познакомился с веткой фильмов о Второй Мировой Войне, а в частности о гонении евреев, но что-то слабо верится. Но и это не все.

Ладно бы герой действительно был так называемой 'сильной личностью', преодолевал невероятные для простого человека трудности (поиск еды и воды повсюду не в счет), тогда я бы смог понять такой ажиотаж вокруг фильма, но он в этот образ совершенно не вклинивается. 

И это, что удивительно, одно из главных достоинств фильма!

В герое четко виден типаж тех творческих личностей, которые в своем деле, что называется, высший пилотаж, а вот в жизни катастрофически ранимые, неуверенные и трусливые. И именно это делает данную историю воистину интересной, однако возникает ощущение, что режиссер, воспроизводя героя на экране, руководствовался какой-нибудь брошюркой из разряда 'Сильный герой на экране', и обставлял все вокруг него в фильме так, чтобы это ВЫГЛЯДЕЛО героически. Иными словами, самому фильму воинственный и героически подобный настрой подходит, но вот главному персонажу этого фильма - нет. Именно слабость героя, его боязливость мира вокруг и собственных действий не были детально раскрыты. 

Да и под конец все прилили достаточно банальным соусом лент про тех самых СИЛЬНЫХ личностей.

Эдриан Броуди, кстати, в этом фильме совсем не показывает каких-либо высот актерского мастерства, но смотрится хорошо и, конечно, уверенно.