Это фильм про человека во время войны от человека, который видел войну.

Я это лучше всего прочувствовал, когда заметил, что сюжет 'Пианиста' развивается через новости. Меняются заголовки газет, слухи передаются из уст в уста и в такт этому меняются сцены. Потому что подневольным больших событий не влияют на большие события. Только читают о них и смотреть за ними изо окна. Как за ними весь фильм наблюдал подчеркнуто пассивный наблюдатель - пианист Владислав Шпильман.

Это фильм снят на очень сдержанном киноязыке. Он неспешный, он обворожительно работает с тишиной (и хоть это не так эффектно, как работать с музыкой) и он никогда не отступается от цели рассказать историю миллионов мирных людей в плену у войны, избегая при этом самой войны. Тут нет кадров с масштабными сражениями (хотя есть пару перестрелок, но все они сняты с перспективы жертвы обстоятельств или просто наблюдателя), нет голливудский спасительных миссий и пиковых эмоций. Пианист не о том.

Я убежден, что это фильм-исповедь о том, что Полански пережил сам и что волнует его всю жизнь (я напоминаю, что Полански оказался в гетто в 39-ом). И я смотрел фильм именно как личный рассказ, а не как отрешенное произведение искусства. 

Поэтому 'Пианист' почти целиком смотрится как личный дневник. Почти. 

Сцена с игрой на пианино в зимней Варшаве - исключительна. Кажется, когда я это смотрел, я совсем забылся: я всматривался в глаза одного из персонажей, безмолвно слушающего музыку (ради которой, этот фильм так терпеливо 'молчал' почти три часа) и по-настоящему пытался разгадать что у него в голове. Это такая сцена, которая определяет понятия великого кино у таких мэтров старой школы как Норштейн и Клейман. 

И, наверное, это главное что нужно знать о 'Пианисте' 

Это классический фильм, но вышедший в 21 веке. Он не в моем ритме (потому рецензия нейтральная), но я очень уважаю этот фильм за интимность и гуманизм, без которого нельзя было бы заметить как живет жертва обстоятельств в исторические времена.