С темой холокоста, жизни в Гетто, геноцидом я немного знакома- интересовалась, читала дневники, книги...

Что для меня этот фильм?

Основная нить - как пианист прятался и пытался просто выжить. 

Просто сбежал, когда его семью отправили в товарном вагоне на смерть (а его же родные брат и сестра добровольно примкнули к семье, чтобы быть вместе до последней минуты).

Просто прятался. 

Просто боялся за жизнь и смотрел из окна, когда его же партизанские отряды боролись с немцами...

Не знаю, чему может научить этот фильм? Показать на ужасы войны. 

Гораздо сильнее персонажи, которые помогали ему.

И, конечно, финал, где наши русские солдаты и звучит наша русская речь - вот что было потрясающе! Вот что показывает мощь! Какая цена была вот так освободить его... 

Верно писали, что это все обошли стороной, мол не важно, что там да как... главное музыка.