Впервые посмотрела фильм 'Пианист', первое что меня поразило - это безразличие героя и его окружения в отношении других людей, кадры где мать просит воды ребенку, сцена воровства еды у старухи и много др. сцен, поражает то, что никто ничего не делает, Безразличие. Трудно сопереживать человеку, когда он не герой. Мы так привыкли к героям, нас так часто ими потчуют, что когда мы видим обычного человека со своими слабостями и недостатками, то мы сразу списываем его со счетов и даже осуждаем его поведение. Это именно то чувство которое у меня возникло, осуждение, потому что не герой. А потом я задала себе вопрос, а сколько на самом деле героев среди обычных людей, в обычной жизни, сколько людей вопреки своим чувствам, страхам готовы жертвовать собой ради другого? Как бы в этой ситуации повела себя я? Я этого не знаю, можно предполагать что угодно, а на деле могло быть все по другому. К концу фильма Владек был для меня просто человеком, человеком, который боялся, который хотел жить и по возможности делал то, что позволяло ему выжить. Потому что он такой же как все мы, он не герой.