Вчера ночью дочитывала книгу и не могла никак оторваться, пока не закончила. Оглянулась, а уже светает и 5 утра: ) Сразу зашла в гугл посмотреть, нет ли экранизации (в душе я была уверена, что она точно есть). 

Еще бы.. в книге затронуты такие важные и серьезные темы как: расизм, закон и законность, восприятие женщин в то время, добро и зло в общем, простая человечность. Описаны различные типы психологической личности на примере жителей города Мейкомб; показано, как можно просто и честного воспитывать своих детей.

Все это вплетено, я бы даже сказала, толстой нитью в такой простой на первый взгляд детский детективный роман о попытках вытащить Страшилу Рэдли на белый свет. Аттикус, в роли учителя, все объясняет своим детям: младшей дочери Джин-Луизе Финч и ее брату Джиму. Ну а Луиза, совсем еще маленькая наивная девочка, но при этом очень умная и понятливая, повествует нам сей рассказ.

О фильме.

Я им вполне довольна. Актеры подобраны безупречно и сыграли они тоже отлично. Персонажи у меня в голове именно так и выглядели и вели себя. Сложно было представить сам город, улицу, дома и расстояния, ведь мы живем совсем в другом мире сейчас. А фильм помог перенестись в тут эпоху и очутиться в том месте, среди героев.

Оказалось, что я фильм смотрела ранее и поставила отметку 9, но я вообще не помню когда и при каких обстоятельствах его смотрела. Поэтому Настоятельно рекомендую перед просмотром прочитать все таки книгу, там не много страниц. 

Отметку я изменила с 9 на 8, потому что в фильме все-таки не уместились многие важные моменты. И многие ключевые фразы также были упущены или заменены почему-то на неправильные. 

Думаю, стоило сделать бОльший акцент на расизме. На мой взгляд, именно он является главной идеей романа. В книге Харпер Ли приравнивает отношение американцев того времени к неграм (на примере мекобцев) к преследованию евреев Гитлером, которое началось параллельно. 

И смысл названия 'Убить пересмешника' связан не со Страшилой Рэдли, как показано в фильме, а именно с убийством негра Тома Робинсона, в которого попало 17 пуль (!), его вовсе не хотели просто ранить... Мистер Андервуд, издатель местной газеты 'Мейкомб трибюн' помимо обычного некролога написал еще и короткое, но понятное даже ребенку, предисловие: 'убивать калек - грех, все равно стоят ли они, сидят или бегут. Он сравнивал смерть Тома с бессмысленным убийством певчих птиц, которых истребляют охотники и дети'. 

Об этом стоило было упомянуть в фильме - в этом же весь смысл...

О Страшиле Рэдли так же стоило рассказать немного больше, ведь он такой же главный герой. Почему именно религиозный отец запер дома обычного мальчишку и никуда не выпускал? И это было еще до истории с ножом, которая, может быть, и вовсе выдумка. Все об этом говорят, но это отнюдь не обязано быть правдой, ведь сплетницы в Мейкобе еще те. 

Бедный мальчишка, который всю жизнь провел взаперти, которого большинство соседей боялось и презирало одновременно, на деле сам боялся людей и не знал как себя с ними вести. При этом в душе он остался невинным робким ребенком и вытащить его на люди, придать огласке его геройские заслуги никак нельзя было. Ведь он, скорее всего, покончил бы с собой, не выдержав нахлынувшей публичности. Именно это шериф Гек Тейт и пытался донести Аттикусу, а юная Джин-Луиза Финч простыми словами объяснила отцу, что это будет как 'убить пересмешника'.