Я знаю, что сравнивать книгу-первоисточник и фильм не принято, вроде бы, потому что экранизация является самостоятельным произведением, но я прочла творение Харпер Ли буквально неделю назад, и потому просто не могу иначе. 

Грегори Пек стал для меня просто потрясением, иначе не скажешь. По одной простой причине: это абсолютно тот же Аттикус Финч, которого рисовало мое воображение при чтении книги. Не знаю, как так вышло, но все - черты лица, прическа, походка, манеры, поведение, костюм, очки,  - совпало просто до мелочей. Это настолько же потрясающе, насколько и странно; создается впечатление, будто кто-то залез мне в голову. Это именно тот Аттикус, которого описывала писательница на своих страницах. И да, он просто потрясающий. Настолько же потрясающий и эпизод в суде, и возле тюрьмы. Именно в них чувствуется бережное отношение к оригиналу и скрупулезность создателей фильма.

Но есть и минусы.

Самая главная мысль, мысль о предвзятом отношении к чернокожим, лицемерии, о предрассудках, о людской жестокости именно в больших масштабах, а не на примере пары конкретных людей, раскрыта достаточно слабо. То есть, фильм не говорит о том, как в Мэйкомбе, где разворачиваются события, белые соседствуют с чернокожими,  как они друг с другом взаимодействуют - нас просто сразу бросают в гущу событий, связанных с делом Тома Робинсона, не предоставляя практически  никакой экспозиции. Виной тому стало то, что в фильм не вошли довольно диалогов, сцен и еще каких-то ключевых моментов:

- прежде всего, мне не хватало Александры, сестры Аттикуса. А ведь то, как она воспитывает Джин Луизу и Джима, прививая им свои догмы, и как противостоит брату, взгляды которого диаметрально противоположны ее взглядам, имеет в книге довольно большое значение;

- не хватало маленького, но также очень важного эпизода, когда Дилл в слезах выбежал из зала суда из-за того, как жестоко обвинитель допрашивал Тома Робинсона и последующего диалога с мистером Реймондом;

-не хватало эпизодов из школьной жизни Джин Луизы (в частности, момента, когда учительница говорила с детьми о Гитлере);

-ну и эпизод с миссис Дюбоз, когда Джим приходил ей читать в наказание за испорченные цветы (странно, сама-то миссис Дюбоз в кадре появилась, но дальше это никуда не пошло).

Если бы я не читала книгу, у меня бы создалось впечатление, что единственный злодей в этой истории, единственный, кто противостоит Аттикусу - это Боб Юэл, который имел зуб на Робинсона, и благодаря какому-то неведомому влиянию сумел привлечь себе горстку единомышленников. Иначе говоря, потерялась масштабность истории. Ведь Юэл с его 'бандой' - это далеко не все антагонисты. На самом деле, тут их настолько много, что проще посчитать протагонистов - и тогда хватит пальцев одной руки. 

Все перечисленное, конечно, не делает фильм плохим. Однако без отсутствующих элементов, которые я отметила, он безнадежно утратил ту идею, что нес в себе первоисточник. Получилась просто история о честном адвокате, трех детях и суде над чернокожим - только это, ничего больше - и потерялось что-то гораздо более значительное, глубинное. Ведь это рассказ не о нескольких людях, а о целом городе. О городе, образ жизни которого характеризует главу в истории всей страны. Добавить бы лишних минут 40 хронометража, в которые без труда вместились бы недостающие ключевые сцены, персонажи и реплики, элементы быта горожан, которые помогли бы зрителю проникнуться атмосферой Мэйкомба и всей истории  в том числе - было бы идеально. Ну а так, за Грегори Пека и потрясающие эпизоды с его участием

7 из 10