Знакомьтесь: Трэвис Бикл, 26 лет, морпех, ветеран войны во Вьетнаме. После демобилизации приезжает в Нью-Йорк, где работает ночным таксистом в самых опасных районах города. Бывший солдат совершенно ничего не боится, потому что 'на гражданке' ему нечего бояться — даже ночной Нью-Йорк не в силах показать те ужасы, которые способна показать война. А уж войну Трэвис повидал со всех её сторон — в этом можно не сомневаться.

Работая в такси, Трэвис постоянно сталкивается с мерзкой стороной человека: он подвозит богатых белых мужчин, развлекающихся с чернокожими проститутками; к нему в машину садятся сумасшедшие ревнивцы, готовые убить своих жён; иногда даже кандидат в президенты США со своей высокомерной свитой нет-нет да и возьмёт дешёвое такси, чтобы посмотреть на настоящую Америку не из окна личного лимузина...

Словом, моральных уродов из разных слоёв общества Трэвис за время работы в такси навидался достаточно — так достаточно, что начал записывать свои наблюдения в попытках отрефлексировать увиденное и найти какой-то выход из ситуации. И после нескольких коротких и случайных разговоров со своими клиентами и знакомыми Трэвис находит этот выход — так ему кажется. Не было бы одного случая, так появился бы другой — и бывший морпех пошёл бы по совсем другому пути (гораздо более жестокому или, наоборот, созидательному).

В свободное от работы время (которого у него мало и которое пугает его пустотой свободы) Трэвис ведёт дневник, где среди прочего пишет такие наблюдения: «По ночам на улицы города выползает всякая мразь: бандиты, ворьё, шл**и, наркоманы, сумасшедшие и прочие извращенцы. Все они больны и порочны… Я всюду езжу. Вожу людей в Бронкс, Бруклин, Гарлем, всё равно куда – мне плевать. А другим шофёрам нет. Многие даже чёрных в машину не сажают. Каждое утро, вернувшись в гараж, я отчищаю сперму с заднего сиденья. Иногда смываю кровь…»

Как вы уже, возможно, догадались, я хочу рассказать вам о фильме 'Таксист' 1976 года. Фильм считается классикой мирового кино и регулярно входит во всякие подборки 'лучших' кинолент всех времён и народов. Оно и неудивительно: режиссёр Мартин Скорсезе снял атмосферную историю потерянного и одинокого человека, чувствующего свою ненужность в нуарном Нью-Йорке. 'Таксиста' интересно смотреть и даже пересматривать — но что-то в нём не так.

Что именно для меня 'не так'? Главного персонажа фильма, того самого морпеха Трэвиса Бикла, многие зрители превозносят как героя и идеализируют его мысли и поступки — и мне показалось, что они делают это напрасно. Мотивы таксиста ('пластмассовый мир победил, макет оказался сильней') можно понять, ему можно сопереживать и 'болеть' за него, когда в конце фильма он решается на некоторые опасные шаги по самоличному очищению грязного и порочного города от человеческой скверны. Можно, но не хочется.

Да, раскольниковская философия Трэвиса как минимум имеет под собой серьёзное основание в виде неприглядного, лицемерного и продажного мира вокруг — и уже этого многим людям (как зрителям, так и персонажам фильма) достаточно, чтобы вознести Трэвиса на пьедестал великого героя-альтруиста... Мол, не вытерпел парень и начал вершить правосудие своими методами. Это ясно и понятно каждому из нас, не так ли? Но тут есть вездесущее 'но': Трэвис заблуждается в своей раскольниковской философии и соответствующих этой философии поступках.

К счастью, волей случая его поступки приносят всё же положительные плоды (посмотрите фильм и вы поймёте мои слова) — но с тем же успехом при иных раскладах Трэвис мог бы стать полноценным террористом, опасным маньяком или массовым серийным убийцей. И уж тогда-то он бы не принёс никакой пользы обществу. Мало их что ли было в реальности, этих отчаявшихся одиночек-правдорубов с поехавшей крышей и сорванной кукухой? Это к вопросу о роли случая в жизни человека.

Да и принёс ли Трэвис вообще хоть какую-то пользу своими поступками в конце фильма? Разве нельзя было поступить иначе, аккуратней и безопасней? Нельзя ли действовать тактичней и глубже? Думаю, для Трэвиса ответ очевиден — нет, нельзя. Всё дело в пресловутой философии 'тварь ли я дрожащая или право имею': подобная философия всегда трактуется как угодно, она свободно выворачивается в любую сторону и ей можно морально оправдать любое преступление.

Трэвис — заложник данной философии и ему, кажется, сильно не хватает ума понять или хотя бы чуть-чуть представить, насколько сложен и непредсказуем окружающий нас мир, и что в этом мире можно действовать изящней, чем бить топором старух или, в случае Трэвиса, затариваться разнокалиберными пистолетами ради одного, так скажем, мокрого дельца.

Наш страдающий бессонницей таксист просто действует, действует грубо и прямолинейно, потому что иначе и не умеет: он 'учился всему понемногу' (прям Онегин какой-то!), жить как все — неспособен, расти над собой — тоже, но зато он всё больше хочет совершить нечто в его понимании великое и далее уйти на покой в туман небытия. А какой в этом смысл? Хороший врач не будет лечить болезнь — хороший врач её вообще не допустит.

Трэвис же, как 'врач' в лучшем случае посредственный, а в худшем — хреновый, лечит не всю болезнь капитализма как системы — он лечит (или пытается вылечить) лишь её симптоматическое проявление: эксплуатацию человека человеком. А это уже похоже на миф о Геракле и лернейской гидре. Геракл отрубал гидре одну голову, а на её месте тут же вырастали ещё несколько. Так бы и погиб античный герой, если бы его друг Иолай не догадался прижигать основания срубленных голов...

Понимаете аналогию? Трэвис либо недоврач, либо недогерой — или и то, и другое одновременно. А в довесок он, кажется, дурак, лицемер, суемудр и трус. Все эти его качества можно увидеть в фильме, если внимательно наблюдать за поведением нью-йоркского таксиста.

Вообще, глупостью, простотой, наивностью и прямолинейностью Трэвис Бикл напоминает мне другого культового персонажа кино: Данилу Багрова из балабановской дилогии 'Брат'. Оба персонажа — ветераны войны, оба молоды и не знают куда бы податься, оба, видимо, страдают от ПТСР и пытаются как-то справиться с этим расстройством. И оба — это 'хаотичное добро', которое руководствуется исключительно личным пониманием доброты, правды и чести.

Следует подчеркнуть, что именно 'личное понимание добра' отличает подобных людей от всех остальных. На мой взгляд, без хаотично добрых людей наш мир был бы чуточку хуже и печальней. Однако именно в контексте 'Таксиста' и 'Брата' причиной и лейтмотивом основных поступков главных героев выступает даже не столько их 'хаотично-добрый характер', сколько дуболомная тупость, неспособность к диалогу и нежелание устраивать жизнь на созидательных началах...

Человеческое, слишком человеческое.