'Третий человек' - отличный, классический нуар, чёрно-белая детективная история о послевоенной Вене. Причём, снято прямо после войны, в самой Вене, с участием австрийских актёров (давно я в англоязычном кино столько немецкой речи без перевода не слышал). 

В наличии: пьющий американский писатель-неудачник, который ввязывается в мутную историю, его пропавший друг-жулик, актриса - любовница друга, она же роковая красавица, и яркие персонажи второго плана, вроде сурового, но справедливого английского офицера - борца с преступностью, или вечно улыбающегося австрийского барона, который  подрабатывает игрой на скрипке по ресторанам. В роли друга-жулика - фантастический Орсон Уэллс с совершенно невероятными глазами. 

И юмор есть, и драма, и несостоявшаяся любовь, И отличная операторская работа - игра света и тени, острые ракурсы, отточенные мизансцены. Монохромная палитра максимально выразительна. Просто праздник какой-то. Хотя и мрачноватый. 

Силуэты, скачущие по стенам домов, гулкое эхо торопливых шагов по булыжной мостовой пустого, полуразрушенного ночного города... А пальцы жалкого мерзавца, в бессильной надежде на спасение лезущие безумными щупальцами сквозь решётчатый люк канализации, - мне теперь, наверно, будут сниться.