Самый очевидный и простой вариант переноса на экран литературного произведения как зародился в эпоху раннего кино, так и продолжает существовать до сих пор. Как правило, в титрах таких фильмов есть строчка «по роману», «по повести» и так далее. Такие фильмы строго, сцена за сценой, строчка за строчкой, верны оригиналу. Никакие технические новшества, как правило, ничего особо не добавляют к таким фильмам, и собственно кинематографистам здесь делать нечего.

Всё становится интереснее тогда, когда отношение фильма и его литературного источника описывается формулировками «по мотивам» или «на основе». Зрители этих фильмов часто возмущаются, твердя известную фразу: «Я не так себе представлял». Авторы литературного источника – важная оговорка, как правило – выражают своё недовольствие экранизацией, особенно тогда, когда последняя затмевает оригинал. Авторы же фильма на все эти возгласы часто или просто отмалчиваются, либо говорят те дежурные фразы, которые обычно принято говорить в таких ситуациях. Но факт остаётся фактом: именно в таких случаях фильмов, снятых «по мотивам» и «на основе», речь идёт исключительно о кино и его способах организации художественного пространства. 

Простой пример. Экранизация романа Чака Паланика «Бойцовский клуб» представляет собой именно вышеописанный вариант подхода к литературному первоисточнику. И дело не только в отличие финалов фильма и романа, и даже несоответствии посыла книги и её воплощения. Сюжет романа Паланика фрагментарен, полон авторских отступлений и ремарок. Сюжет фильма «Бойцовский клуб» Дэвида Финчера максимально линеен, прост и понятен. То, что в данном случае нормально для литературы, оказывается лишним и вредным для кино. Финчер как режиссёр работает в первую очередь именно с киноформой и, чего таить, киношными же штампами. Он отсекает многословность романа, чтобы в итоге оставить в сюжете фильма трех действующих лиц: безымянного главного героя, Тайлера Дердена и девушку по имени Марла Сингер. Последний кадр фильма, где первый и третий указанные персонажи держаться за руки со словами «Всё будет хорошо, верь мне», обнажает тот каркас, с которым работает режиссёр. Конечно, это мелодрама, но мелодрама неправильная, извращённая, в том числе очевидной бисексуальностью Тайлера Дердена. И вокруг этого вполне классического любовного треугольника, который мы уже видели в сотнях фильмах, режиссёр, пользуясь наработками и идеями уже Паланика, выстраивает драматургию и взаимоотношения героев, чтобы в итоге всё равно прийти известному для всех фильмов жанра финалу.