Саморазрушение как последствие биполярного расстройства - эволюция или деградация? Для чего мы живем и как следует жить - одни из самых главных и вечных вопросов человечества. Перейдя от этапа - добудь себе пищу сам с помощью физической силы, человечество перешло к новому этапу, чтобы пища всегда была рядом. Лень - двигатель прогресса, но в тоже самое время человек прокрастинирует, утопая в ней. Что же произойдет, если отпустить себя и попытаться вернуться к животному - Тайлер. По мне - самое настоящее зло, без альтернативы, жестокое и подавляющее. Этот образ не задумывается о других, а ведь это главное, что отличает человека разумного - забота о других, без нарушения их свободы. Цель саморазрушение может быть поставлена, но только перед самим собой, но не перед другими, даже в клубе, люди решили сами действовать так или иначе. Но за пределами клуба, посторонних может не устроить это «обнуление». Что если то, что Тайлер называет никчемностью на самом деле и есть благая цель. В начале герой плачет и это помогает, но противоположность этого действия - драка, насилие. То есть от эмпатии в агрессию. Что это, если не чувственная деградация. Конечно, рассказчик жалеет себя, а не других. Легче с каждой дракой ему не становится. А разница между просто подставить плечо и нанести увечья - пропасть. Ненависть к обществу, в котором ты живешь, ведь оно наполнено серостью, ты просто пятно и создать свое общество, свой клуб, который и существует за счет этого серого общества это ли не трусость? 

Что понимает в конце рассказчик? Он - трус, он не борется, разрушение не даст тебе победы или другим, ты не ощутишь удовлетворения. Ведь ты сам создал этот культ, поэтому ты в ней - король. Беспокойство за своих соучастников отражается в полном безразличии к параллельному миру в котором живут эти неудачники. Ведь все в этом клубе - неудачники. Самодостаточный человек не захочет рушить то, где он есть, но Клуб хочет, чтобы и он страдал - «Око за око». Такой образ жизни не долговечен, сам попадаешь в  собственную ловушку, а как выбраться уже не знаешь. В этом и есть разница между Тайлером и Марлой, Марла - женственное начало, созидательное, она никогда не будет в этом клубе как и клубу она не приятна.

Разрушение и вред начинается с себя, разрушишь себя, возьмешься за других. Начиная с сокровенного вопроса: «Что мне нужно?» до деградации. Ведь то от чего убегает главный герой - рассказчик - общество потребления и послушной жизни, именно к ней он и приходит. Создаст ли он что-то на своем своеобразном пути дзена? Ведь то, кем мы хотим себя видеть в мечтах может быть монстром в реальности. Бойся своих желаний.

Финчер затронул интересную тему перехода от возрождения из пепла до сжигания вокруг себя всего. Отличная задумка, неоднозначный ответ. Но нет желания пересмотреть, ведь грань осуждения и согласия здесь слишком тонка и каждый может ее воспринять как захочется. Конечно, много вопросов к воплощению главного твиста, уж слишком ирреально.

Актеры - отличные. Но в тоже время, иногда персонажей слишком много, мне не нужно их столько, внимание рассредоточивается. Главные персонажи - трио, химия между ними - безумна, они как и фильм притягивают и отталкивают. Думаю это и была главная цель. 

Грязный, немного противный и пограничный фильм. Это ощущение удваивается благодаря прекрасной работе оператора с ракурсами, работа с цветом, тонами, все это для погружения.

На протяжении всего фильма главное не перейти в Зазеркалье. Фильм ироничен. Но вопрос остался, а был ли Марла? 

Фильм напоминает Гессе «Степного волка», но в этом сходстве есть и огромное отличие. Ведь в «Степном волке», герой искал себе, в чем - то саморазрушаясь, но в чем - то созидая. Здесь же только destruction.