Посмотрев как-то раз «Подводную лодку» в обычной версии, я не разглядел в ней ничего особенного, даже появились кое-какие вопросы. Показана жизнь подводников изнутри – конечно, в этом есть свой плюс. Немцы не фашисты, немцы тоже люди – конечно, сегодня этим не удивишь, хотя в те годы наверно был смелый шаг. Тем не менее, я все же решил глянуть еще и режиссерскую версию, мало ли, вдруг что-то важное было вырезано.

Знакомство с данным фильмом у меня произошло уже после того, как группа «U96» канула в лету. После тройки забойных техничных альбомов она погрузилась в пучину европейской попсы, потеряв для меня окончательно свою самобытность. Поэтому в музыкальном плане фильм не разочаровал. По ходу фильма и, особенно в конце в титрах, я услышал то, что мне когда-то жутко нравилось и естественно то, что вдохновило музыкантов группы «U96» на создание нетленки. 

Операторская работа также понравилась. Для фильма про подводную лодку кадры были что надо. И если подводные съемки и вышли мутные, но их было совсем не много, то надводные съемки просто шикарные. Движение подлодки по водной глади в штиль, в шторм, погружения и всплытия, перископная съемка при игре с англичанами в кошки-мышки – иногда даже захватывало дух.

Теперь о слабом месте фильма. Да-да, о сценарии. В принципе все понятно: лодка вышла в Атлантику на боевое дежурство и ожидает приказа. Роман, по которому снят фильм, я не читал, поэтому беру за основу, что здесь все в точности как в нем. Ну, это же скучно. Идет сорок первый год. Европа подмята, мы отступаем, Англия в панике. Где же бравые немецкие солдаты? Что за похоронное настроение?

Если представить, что тебя подневольно сажают в не отличающуюся надежностью подлодку, отправляют в океан, где рыщут грозные английские эсминцы, то согласен, веселого мало. Или же это все-таки мой советский стереотип, считающий, что показанные моряки могут быть кем угодно, но только не немцами? Привык я как-то уже к тому, что неуловимые немецкие подлодки пускают на дно все что хотят, без угрызений совести и всплывают затем где-то в тихой Аргентине.

3 из 10