Источником вдохновения для многих представителей жанра «фильм нуар» были повести Джеймса Кейна: «крутые» детективы без частных сыщиков, зато полные жестоких преступлений на почве страсти. Именно на основе произведений Кейна появились две знаковые картины середины сороковых прошлого века: «Почтальон всегда звонит дважды» и «Двойная страховка». Сюжет практически любого film noire сводится к шаблону: мужчина встречает femme fatale, она вовлекает его в преступление, а заканчивается всё предсказуемо плохо. Благодаря кодексу Хейса, такие истории на экране не имели права заканчиваться хорошо.

Забавно, что обе упомянутые ленты (а следовательно, и литературные оригиналы) основывались на одном случае, поразившем всю Америку. Дама с совершенно не располагающим к жестокости именем Руфь Снайдер застраховала мужа на крупную сумму и стала пытаться его убить. Целых семь покушений – а он, зараза, никак не убивался. Лишь на пару с сообщником, страховым агентом, Руфь прикончила супруга, но по части заметания следов сплоховала. Финал печален: Синг-Синг и электрический стул. А всё потому, что…

<i>– Убийства не бывают безупречными. Правда раскрывается рано или поздно. Если замешаны двое, то, как правило, рано.</i>

Ясное дело, история так и просилась на экран. Со-сценаристом Уайлдера выступил еще один писатель в жанре детектива, Реймонд Чендлер. Вместе они аккуратно лавировали среди строгих ограничений цензуры, пожертвовав интригой и сообщив в начале фильма, чем он закончится. Впрочем, нуар спойлерами не испортишь.

Стилистика «Двойной страховки» вполне соответствует тому, что ее нынче характеризуют как «наиболее полное, одобренное и рекомендованное учебное пособие по фильму-нуар». На дворе всегда ночь, косые струи дождя, огоньки автомобильных фар и роковая женщина с безупречными «марсельскими волнами» на голове. Барбаре Стэнвик пришлось носить довольно неестественный парик и смиряться с зубоскалами, сравнивающими ее с Джорджем Вашингтоном. 

Удивительно, что она вообще согласилась на столь нетипичную для себя роль – к тому же тогда люди частенько переносили отрицательные эмоции, вызванные ролью, на самого актера. Собственно, по этой причине долго не могли найти Уолтера – согласился один МакМюррэй, задолбавшийся своим комедийным амплуа. Однако он неплох. А лучше всех выглядит Эдвард Дж. Робинсон – наряду с Лорре он словно рожден для нуара.

Картину рекомендую в основном ценителям жанра, хотя и без привязки к нему она имеет определенную художественную ценность.