Нуар, жанр который мы давно потеряли, нуар детективы в наше время появляются все реже. В принципе этот жанр начал исчезать уже к 70-тым, так что Полански еще успел снять детектив в жанре нуар, который сейчас уже считается классикой. 

В 'Китайском квартале' прежде всего хочется выделить сценарий - он изящный и логический, с хорошими мотивировками, в меру жестокий и довольно жесткий. Помимо сценария в 'Квартале' сильные актеры. Как к Николсону, так и к Данауэй - успех в виде Оскаров придет немного попозже но в Китайском Квартале видно что актеры на уже пике своего творчества. И конечно постановка, Полански умелыми мастерскими штрихами раскручивает данную историю - используя сюжетные твисты и выводя кульминацию к концу фильма. 

Хотя из-за этого страдает первая половина фильма, история раскручивается довольно долго, зрителя неспешно знакомят с Лос-Анджелесским водным кризисом, и закулисной политической обстановкой в городе. И такой разменянный темп существенно сказывается на общей динамике фильма, но именно медленный темп и есть одна из особенностей нуара.

<b>7 из 10</b>