Наверное, единственный фильм Полански, который мне не понравился. Медленный, нудный, фильм от первого кадра идет к своему естественному умиранию - начавшись историей измены, лениво просочившись сквозь политические дрязги, погони и парочку смертей, кончается ничем. Имеет ли смысл якобы измена? Политика, дамба и десятки статистов, изображающих на экране деятельность? Нет, они просто заполняют пространство. Даже смерть Эвелин, знаменующая кульминацию фильма, по сути значения не имеет. Эвелин умерла, Гиттс по-своему, наверное, тоже, а китайский квартал будет всегда, везде и, может быть, в каждом. 

На фоне сей феерии мотивов, психологических схем и поведенческих реакций, квартал поминается постоянно. Видимо, из опасения, что мы не соединим два и два или просто забудем о великом, вложенном в сие занудство смысле. Собственно, фильм метафоричен, бессмысленно искать жизненные параллели, однако почему все тоже самое нельзя было сказать вдвое короче? 

И снова повторюсь. Если не вдумываться, фильм хорош, актеры потрясающи, смысл прост и жесток, и подкупает этим. Если же разложить сюжет на цепь элементарных действий, над ним даже смеяться будет грешно, настолько он глуп и неверибелен - ну неужели на всей земле не нашлось вполне реальных доказательств жестокости мира? Что ставить за такой двуликий фильм? 

Ставлю семь (безбожно завышаю). За игру актеров и за гений Поланского, который увековечил себя с помощью абсурда, возведенного в степень.