О фильме 'Мальтийский сокол', положившем начало жанру нуар, сказано много справедливого в других рецензиях, как правило, положительных. В этом коротком отзыве я хочу лишь пояснить, почему ценителям детективного жанра не стоит ждать от него слишком сильных впечатлений. Здесь есть лихо закрученный сюжет и динамика, которую не ожидаешь увидеть в фильме 1941 года, но сама линия детектива сводится скорее к квесту - поиску некоего артефакта, в данном случае статуэтки мальтийского сокола. Больше всего мне это кино напомнило комедию с А. Челентано 'Ворчун'. Там тоже был герой с непростым характером, женщина-интрианка, сокровище и гангстеры. Еще было смешно, здесь, местами тоже. 

Фильм остросюжетный, но это не детектив в стиле Конан-Дойля или Агаты Кристи.

7,5 из 10