<i>- Дырку от бублика ты получишь, а не...</i> 

Великая депрессия 1929-39 годов, для лечения которой буржуи не придумали «лучшего» лекарства, точнее хирургической операции типа ампутации, чем мировая война, породила атмосферу неуверенности и неверия, отрицания абсолютных этических норм и законов, кардинальной переоценки ценностей — всего того, что в философии называется релятивизмом. Обвал спроса на дорогие книги привёл к появлению дешёвого, как по цене, так и по содержанию, бульварного чтива — Pulp-журналов, печатавших в основном детективы, рассчитанные на массового читателя. Их бумага была чуть прочнее туалетной, но зато и стоили они 1 дайм.

В одном из таких журналов «Black Mask» в 1929 году был издан роман популярного тогда Дэшила Хэммета «Мальтийский сокол». Автор знал всё, как о криминальном мире, так и о его, казалось бы, протагонисте, поскольку ранее служил в легендарном частном агентстве Ната Пинкертона. В 30-х годах этот роман был дважды экранизирован, но Бог любит троицу. Третья адаптация принесла ему мировую славу.

«Мальтийский сокол» стал первым режиссёрским опытом Джона Марселлиуса Хьюстона, сына актёра Уолтера Хьюстона, начинавшего в кино с актёрства. Первый опыт не удался, что ничуть его не смутило, поскольку тогда он больше интересовался боксом, ради которого даже не доучился в школе. Вся его жизнь похожа на авантюрный роман, приведший в итоге к неизбежной славе. Повзрослев, Джон обрёл интерес к журналистике и написанию сценариев, сказалась профессия матери журналистки. Его дочь Анжелика Хьюстон, также актриса, получившая «Оскар» после съёмок в одном из его фильмов. Не был забыт и отец Уолтер Хьюстон, забравший своего «Оскара» за роль второго плана в фильме сына. Учитывая, что и Джон Хьюстон был в своё время удостоен «Оскара», можно назвать династию Хьюстон оскароносной.

А мы всё Никиту Сергеевича поругиваем. Возможно, благодаря авторитету режиссёра в киномире, этот дебют принято считать первым фильмом-нуар, хотя были и более ранние картины, снятые в стилистике, ставшей основной, если не единственной, для всех детективов 40-50-х годов прошлого века. Нельзя отрицать, что адаптация Хьюстона стала прототипом для многих его последователей.

В центре внимания картины классический макгаффин, вынесенный в название фильма, но, как сказал бы Хичкок, здесь он не идеален, поскольку всё же появляется в финале, пусть и из того же материала, что и грёзы. Собственно, в погоне за этим таинственным артефактом едва ли не всех персонажей и кроется интрига фильма, причём цена статуэтки растёт в геометрической прогрессии по мере приближения к финалу. Фильм начинается со лжи и убийства. Атмосфера лжи и страха пронизывает всю картину, нагнетая саспенс и это при том, что кино построено в основном на диалогах. Поддержанию необходимой атмосферы способствуют антураж, закрытое пространство и серо-чёрная цветовая гамма, сходная с цветом той дешёвой бумаги и типографской краски, из которых сделаны Pulp-журналы. Потому и не следует ожидать особой глубины сюжета и тщательной проработки образов. Повествование чисто нарративное. Всех героев можно отнести к архетипам, сам автор сравнивал их со зверями. Эти типажи кочуют из фильма в фильм. Вряд ли Хьюстону принадлежит право первой ночи на эти типажи, как и на художественные приёмы немецкого экспрессионизма, свойственные картинам 20-х годов, откуда и берут своё начало игры света и тени, столь полюбившиеся авторам нуар-фильмов. 

Главный герой Сэм Спейд — крутой детектив с говорящей фамилией Лопата, словно призванной разгребать всё то дерьмо, которое появляется в его жизни вместе с клиентами. Он циник, прагматик, мизантроп. Его отличают наглость и уверенность в себе, что позволяет ему с лёгкостью общаться, как с бандитами, так и с продажными копами. Кстати, копы здесь показаны довольно стандартно, а вот их антагонисты откровенно гротескны — этакая сладкая парочка, плюс шестёрочка, способные вызвать лишь улыбку, но тем и опасны. С лёгкостью прочитывает Сэм и все загадки «роковой красотки». Короче говоря, он настолько крут, что к нему идеально подходят слова, сказанные другим мэтром нуара (и не только) Билли Уайлдером — «Я встречал в своё время много крутых яиц, но вас варили 20 минут». Вот такого славного парня, не являющегося образцом добродетели, а скорее антигероем, решающим вопросы по мере их поступления, не брезгуя возможностью урвать свой куш, не принюхиваясь к его запаху — героя своего времени и волокиту, не пропускающего ни одной юбки (как это похоже на Джона Хьюстона), довелось сыграть Хамфри Дефоресту Богарту (для друзей просто Богги, то есть бандит). Сэм ни в коей мере не испытывал любви к Бриджетт, он лишь был озабочен подвернувшейся возможностью нарубить зелени и, по возможности, пристроить свой смычок к её скрипке. К тому же, его мотивировал вовсе не какой-то абстрактный кодекс чести, а возможность въехать в город на белом коне, когда даже малейший запах денег улетучился. Богарта многое объединяло, как с персонажем, так и с режиссёром. Это была их не последняя работа, а совместное застолье стало традицией. Роль Сэма круто изменила судьбу Хамфри, превратив его из актёра фильмов категории «В» в настоящую звезду последующих 15 лет, и названного Американским институтом киноискусства «Лучшим актёром в истории американского кино». Стоит отметить, что сам актёр относился к своей профессии весьма иронично и никогда не учился на актёрских курсах. Что касается этой картины, то, собственно, на нём она и держится. Стоит также отметить Ли Патрик, сыгравшую секретаршу Сэма, из которой могла бы получиться идеальная femme fatale, но автор решил пойти более простым путём и потому принято считать «роковой женщиной» Бриджет О`Шоннесси, представившуюся поначалу мисс Вандерли, сыгранную Мэри Астор. Но этот персонаж, даже с большой натяжкой, не подходит под это определение и дело вовсе не во внешности, а в сыгранном ею характере. Весь её обман шит белыми нитками и она не идёт ни в какое сравнение с лучшими антигероинями жанра нуар — настоящими стервами. Стоит отметить, что в определённый момент репутация актрисы была примерно такой же, как сейчас у Линдсей Лохан. Была алкогольная зависимость, с которой она справилась, но был и финал конкурса красоты, и премия «Оскар» за роль второго плана в фильме «Великая ложь».

Отдавая дань уважения одному из родоначальников столь любимого жанра за эту картину, пусть и не первую, и, уж тем более, не лучшую, стоит отметить удачный кастинг, операторскую работу и неплохой чёрный юмор, столь удачно соединившиеся в режиссёрском дебюте Джона Хьюстона, снявшего впоследствии множество славных картин, которых вполне достаточно, чтобы сравнивать их одну с другой. Хотя, любое сравнение будет субъективно, но в этом и кроется суть релятивизма.

7 из 10