Вы наверняка знаете этот фильм. Даже если не разу не видели его, то наверняка встречали упоминания о нем как об одном из величайших мюзиклов в истории, слышали главную музыкальную композицию и слышали о спорной славе, которую фильму 'Поющие под дождем' 1952 г. подарил спустя 19 лет 'Заводной апельсин' 1971 г.

Если вы увлекаетесь кино и его историей, то 'Поющие под дождем' обязательный к просмотру фильм. И не только потому что это яркий мюзикл с великолепными музыкальными номерами, а потому что это яркий фильм про историю развития киноиндустрии, столкнувшейся в 1920-х годах с приходом звукового кино.

Сюжет ленты довольно прост и наивен - парочка звезд немого кино неожиданно обнаруживает, что, после триумфа первого звукового фильма 'Певец джаза' 1927 г., им тоже нужно научиться говорить перед камерой. Казалось бы несложная задача. Но на самом деле, далеко не все актеры немого кино с преувеличенной манерой игры смогли влиться в сдержанный мир звукового кинематографа. Вот и герои 'Поющие под дождем', блиставшие в мире немого кино, оказывается не умеют играть. А у женщины так и вовсе ужасный голос.

При этом и на съемочной площадке происходят огромные изменения. Взвинченный и почти отчаявшийся режиссер умоляет актеров не вертеть головой, а говорить исключительно в куст - там спрятан микрофон. А сам он прячется в застекленную будку, где за стеклом расположена кинокамера. Это все - великолепные комедийные моменты фильма, которые к тому же вполне соответствуют реальности.

Да и в целом 'Поющие под дождем' - довольно забавная легкая комедия, которая по-доброму высмеивает актеров, режиссеров, продюсеров, кинофанатов и индустрию в целом.

Музыкальные и танцевальные номера сегодняшнему зрителю конечно же покажутся недостаточно зрелищными. Но это безусловно вина технических ограничений, но не актеров - они как раз таки показывают мастер класс своими потрясающими номерами. Если вы смотрели, например, недавний 'Ла-Ла Ленд' 2016 г., то легко сможете увидеть, что в современном кино намного больше красочности и зрелищности, но танцующие актеры не обладают и половиной того ошеломительного таланта, который демонстрируют Джин Келли, Дональд О’Коннор и Дебби Рейнолдс.

'Поющие под дождем' в этом году празднует свой 70-летний юбилей. Это отличный повод познакомиться с старым оптимистичным красивым мюзиклом, способным погрузить вас в давно минувшую эпоху.