Широкомасштабная военная драма, показывающая все аспекты человеческого бытия в условиях мирового хаоса без диапозитива.

Внимание к мелочам, исторически достоверным - таким как оглушенные тела рыб на берегу, показанные во время динамично развивающейся операции по высадке десанта на берегу. Откровенно показанная мясорубка, присущая столкновениям войск. Эмоции живых существ, от которых осталось мало людей, приступы религии, ежесекундная надежда, которую прерывает пуля, прошивающая насквозь голову только что планировавшего дальнейшие действия бойца.

В перерывах между этим - проблески человеческого из условий мирного существования штаба войск, откуда приходит гуманный приказ, разрешить который - моральная дилемма, 'проблема вагонетки'.

Том Хэнкс, гениально передавший эмоцию капитана, которому поручено выполнить это задание с группой людей, разных по характеру и конституции, в откровениях вечерних диалогов раскрывающихся через произнесенные речи.

Моральные дилеммы, на протяжении всего фильма, решение которых то ли по Бентаму, то ли по Гегелю, могущих привести к различным последствиям, но сущность биологического существа в экстремальной обстановке проста - 'либо Я, либо Меня'.

Операторский труд, монтаж, звуковое сопровождение - погружающее в атмосферу, передача через цветовые оттенки - сюжетные повороты, все уместно и точно. 

Мотивация и целеполагание многих ключевых персонажей четко переданы.

Симбиоз животного и человеческого - все переплетено в единый концепт. Авторы сего произведения словно за руку проводят зрителя по дороге войны и действий, решений - её сопровождающих. 

Заставляет рефлексировать - это главное.

Это классика - это знать надо.