Снова связка Скорсезе и Де Ниро. Снова отталкивающий герой, вокруг которого построена история. 

Спортивной драмой я бы этот фильм не назвал - спорта здесь не так много. Фильм - не о преодолении себя, скорее о трагедии семьи человека, у которого огромная популярность и огромные же проблемы с самооценкой. Похожий каркас сюжета режиссёр выстроит спустя 30 лет в 'Волке с Уолл-стрит' (только в больших, конечно, масштабах). Действие происходит в 40-50-е годы, и это нашло отражение в операторской работе. Несмотря на то, что картинка черно-белая, детали боксерских поединков показаны очень натурально. Технически фильм смотрится очень хорошо даже спустя 40 лет.

Очень приятно было посмотреть на Джо Пеши. Его герой совсем не идеален, он груб с женой и ругается через каждое слово, но на фоне старшего брата - сущий ангел! А главный здесь, конечно, Де Ниро - он отыгрывает своего героя как в последний раз. Ему удалось создать образ совершенно отталкивающий, но реалистичный, пугающий, но сильный. Его герой - параноик, чья подозрительность и ревность губит всех окружающих, но в то же время несгибаемый и принципиальный спортсмен, чьей спортивной честности можно только позавидовать. И тем больнее смотреть, как он в какой-то момент начинает изменять этим принципам. Всё это отыграно настолько натурально, что остаётся только восхищаться.

На второй половине фильма начинаешь понимать: хэппи-энда не будет. Люди не меняются, чудес не случается. Главный герой так и останется прямолинейным инфантилом, так и будет продолжать обвинять во всех своих бедах окружающих, так и продолжит твердить себе:

'Я лучший! Я лучший!'

8 из 10

Не лучший фильм Скорсезе, но далеко не худший.