Фестиваль сумбура и издёвок, вероятно не до конца понятый мной лично, что я пытаюсь оправдать сочетанием расстояний в 30 лет и тысячу километров. Впереди колонны всей – мужественный и мудрый (особенно по сравнению с остальными своими напарниками) король всея Британии Артур. Он скачет из кадра в кадр на верном, хотя и воображаемом коне, собирая своих «рыцарей» круглого стола, будто предчувствуя, что пред всей когортой вскоре явится ни кто иной как сам Господь и даст им установку найти ни что иное как сам Священный Грааль. И вот начинаются суровые испытания, требующие от каждого верха силы, находчивости и смелости. Стоит, правда, заметить, что, как и положено жанру пародии, великие герои на протяжении всего фильма проявляют исключительную недалекость и наивность, но это не мешает им одерживать победы над противниками. Tак они почти пробрались в замок французов, подсунув им Троянского кролика, король Артур помог крестьянам разобраться с ведьмой, а его товарищ Ланселот спас от брака поневоле принцессу, которая позже оказалась принцем. 

Столь захватывающие приключения команды изредка прерываются авторскими комментариями в разной форме – будь то ведущий, имитирующий документальный сюжет, или просто закадровый рассказчик. Не стоит забывать и об анимировнных вставках – драконах и прочих чудовищах. Вполне ожидаемо, что весь этот праздник неразберихи заканчивается абсурдно. Подобный финал, по-моему, стал идеальным венцом для эпохального сказания об отважных рыцарях и их короле Артуре. В заключение – смыслы и трактовки истории можно откапывать бесконечно: ирония над собственными нацией и религией, абсурдностью некоторых человеческих убеждений, троллинг тщеславия и т.д. 

Монти Пайтон смотрят на эти проблемы с остроумием на грани вздора, присущим исключительно британцам, за что, думаю, им стоит отдать должное.