Семь грехов. Семь убийств. Если подумать, то это немного. В плане, что многие серийные убийцы лишали жизни десятки людей. И не на экране, а в реальности. Но у человека лишь одна жизнь, значит, и одно убийство - трагедия, тут и говорить нечего, а уж если маньяк - религиозный фанатик, то дело вообще выглядит крайне мрачно.

Ветеран розыска и новичок ищут убийцу, который не просто помогает людям отправиться на тот свет, но и придает своим деяниям философский подтекст. Алчность, чревоугодие, зависть, гнев, похоть, лень, гордыня. Типа, если обжираешься - умри от чревоугодия, ленишься - помирай от полной атрофии мышц. Так размышлял маньяк из этого фильма. Интересно, почему грехов только семь? Почему не относят к смертным грехам равнодушие, пьянство, садизм?

Фильм довольно зрелищный. Есть моменты, когда аж оторопь берет, настолько реалистично переданы детали, такая натуральная бутафория в плане изображения обезображенных тел. Это плюс, так как именно этого мы зачастую и ждем, когда хотим посмотреть помесь триллера, детектива и ужастика.

Полицейские выглядят очень ленивыми. Даже не знаю, кто больше преуспел в лени, Питт или Фримен. Да и гордыни им не занимать. Не тех убивал персонаж Спейси.

Если честно, то я не поняла, задумка это такая, чтоб сыщики выглядели зевающими и сонными бездельниками, или это они так сыграли? Печальная картина. 

Сюжет не увлек. Вроде интересно, чем все закончится, но хочется, чтоб все-таки сие свершилось поскорее, чтоб уже досмотреть и спать отправиться. Все, что касается непосредственно расследования - нудновато. Что касается деятельности маньяка, поинтереснее, но бывает и лучше.

Случается, что вещи играют лучше, чем люди. В 'Семь' хорошо проработаны фотоматериалы с мест убийств, неплохо выполнены трупы и декорации, реалистичная грязь, кровь, насекомые... а люди не постарались. Ну, Спейси очень даже ничего, но его мало.

Хотелось большего. Люблю, когда личности раскрываются на экране, становится любопытно их разгадать еще больше, понять, прочувствовать. В данном случае нам кинули некую историю с персонажами, не дали подумать над предысторией, поставили перед фактом - и все.

За работу Питта ставлю три с минусом, Фримену - четыре, Спейси - тоже четверка, но с плюсом. А вот декораторам и гримерам, конечно же, пять баллов, но нельзя же надеяться на одних, так сказать, техников.

Это очень странно, когда все в фильме складывается как надо, а актеры с громкими именами сильно разочаровывают. Не хочу обобщать Спейси с другими, так как он-то как раз смотрелся хорошо. Не знаю, что за сбой случился, почему не зашло, но оценку, выше тройки, поставить не могу. Вроде люблю 90-е, этот колорит... Да тут и не ощущается никакой колорит вовсе, копы хотят спать, и зритель тоже нет-нет задремает...