Наконец-то я познакомился с легендарным фильмом «Волшебник страны Оз» 1939г., который если верить некоторым источникам является наиболее точной экранизацией одноимённого романа Ф. Баума (в нашей стране, более известного как «Волшебник изумрудного города» А. Волкова). Скажу сразу, я к фильму был настроен сугубо положительно, исходя из отзывом. Но вот фильм я посмотрел и могу сказать, что он далеко не идеальный. 

Сразу скажу, я понимаю, в каком году он снят и какими техническими возможностями обладали создатели, поэтому к технической стороне фильма, вроде того что в момент с летучими обезьянами, отчётливо видно верёвочки на которых они летают или отчётливые бутафорные декорации, я не придираюсь. 

Сильных сторон у фильма два. Первый – это золото и главная жемчужина, красотка Джуди Гарланд. Тут есть, конечно, различие, в книжке Дороти лет 6-7, а Гарланд, даже по виду, тринадцать. Но это не существенно. Джуди Гарланд в этом фильме, само очарование и сама милота. Её героиня – милая, добрая, отважная, одним словом просто загляденье. Я во время просмотра ловил себя на мысли, что если бы Джуди жила в СССР, то она могла бы легко сыграть Алису Селезнёву в «Гостье из будущего», с её улыбкой и миловидностью, это было бы легко.

Второй плюс, это Злая Ведьма Запада (Бастинда, проще говоря) в исполнении Маргарет Хэмилтон. Это просто очаровательная злодейка. Я только теперь понял, откуда пошёл этот стереотип, – изображать ведьм в остроконечных шляпах и чёрных костюмах, оказывается, всё из этого фильма. Смотреть на Хэмилтон здесь - это просто загляденье. Да, её злодейка больше клишированная, потому что больше тратится на угрозы, чем привидение их в исполнение и по сегодняшним меркам, смотрится больше комично. Но тем не менее, я со времён леджеровского Джокера, не помню, когда видел настолько колоритного злодея, который своим обаянием затмевал бы весь фильм. Одним словом, Маргарет Хэмилтон просто загляденье, ради её сверхзловещих реплик, только и стоит смотреть фильм.

Но, увы, у фильма есть много проблем, даже со скидкой на 1939г. <b>1) Отсутствие масштабности.</b> Я думаю все знают, что в сказке Дороти с друзьями путешествовала по целой стране, лесам, полям, пересекала реки и горы. Одним словом локаций на уровне «Властелина колец», но в фильме вообще нет никакой масштабности и честно говоря, лично мне это подпортило впечатление. В фильме Дороти попадает в страну Жевунов, делает шаг вправо и вот она на поле Страшилы – ещё шаг вправо и вот Железный дровосек – ещё шаг вправо и вот они в Изумрудном городе. Такое ощущение складывается, что вся страна Оз это несколько локаций, расположенных в шаговой доступности. Причём от режиссёра Виктора Флеминга это странно видеть, потому, что в его другом известном фильме <b>«Унесённые ветром» 1938г.</b> ему удалось сделать масштабность и атмосферность другой эпохи.

2) Бастинда. Да, я сказал, она в исполнении М. Хэмилтон получилась изумительно, теперь она один из моих любимых кинозлодеев (вместе с Джокером, Ганнибалом Лектором и Антоном Чигуром). Но это не спасает от абсурдности её поступков, которых не было в книге, но зачем-то ввели в фильме. 

3) Как многие поняли, информация, что фильм является экранизацией творения Баума – ошибочна, потому что видимо, понимая, что бюджета на всё не хватит из фильма вырезано 65% содержания книги. Из всех препятствий на пути к Озу, осталось только маковое поле; рабство у Бастинды вырезано; поход в Фиолетовую страну вообще вырезан полностью. И это рождает следующую проблему.

Хотя признаю, начальные сцена, как Дороти борется за своего щенка против злой соседки, и все эти добрые персонажи соседи - это действительно классно и опять же Джуди Гарланд в этих сценах прекрасна.

<b>4) Халтура с финальной концовкой.</b> Пройсполерить не могу, но просто представьте, поход к фее Фиолетовой страны вырезан полностью, и кто смотрел, знает, как в итоге Дороти вернулась назад. Так вот кроме как халтурой это назвать, простите, не могу, даже со скидкой на время. Банально, потому что это рождает вопрос, почему сразу ты не могла это сделать? Зачем надо было пытать и мучать маленькую девочку? Ради какой блин морали?

<b>5) Ещё проблем добавляет наш дубляж.</b> В целом он сделан хорошо, но переводчики, почему, то не стали переводить песни, и выглядит в итоге это странно. Дороти говорит одним голосом, потом начинает петь мало того что на английском так ещё и с другим голосом. В фильме есть сцены, в которых минут пять герои поют на английском и это раздражает, потому что фильм идёт, сцены влияют на сюжет, но ты их не понимаешь. Вопрос – почему нельзя было озвучить песни? Русские локализаторы ведь умеют прекрасно озвучивать песни, посмотреть диснеевские мультфильмы. Я бы с удовольствием послушал русскую версию «Над радугой». Ладно в какой нибудь <b>«Богемской рапсодии»</b> песни не переводят, потому что фильм про группу, а песни реальные и их содержание на фильм не влияет, но здесь то мюзикл и песни тут важную роль играют.

<b>Вывод:</b> При всём желании я не могу назвать «Волшебник страны Оз» плохим, потому что он милый и добрый. Я прям, ощутил чувства всех поколений американских семей, которые выросли на этом фильме и растят на нём детей. Фильм действительно семейная, добрая сказка.

Но здравый смысл мне не позволяет назвать его хорошим. Проблем у него много и если большую часть можно списать на «ограниченность» то вот финальный поворот, кроме как халтурой не назовёшь. Так и хочется спросить, если снимать эту часть книги было дорого, так зачем вообще надо было приниматься за экранизацию.

6 из 10