Говорят, хорошая форма - уже содержание. Но при всём уважении к 'величайшему режиссёру ХХ века', содержание кошмар. Держа в голове, что фильму в этом году исполняется 55 лет, я отдаю дань уважения шикарному визуалу. Компьютер HAL ощущается ещё более умным и человечным (наверное, в плохом смысле), чем набирающий колоссальную популярность ChatGPT. В остальном так и не получилось погрузиться в мир фильма: особенно угнетает аудио сопровождение, когда 10-минутное повторяющееся дыхание космонавта прерывается каждые 10-20 секунд на полную тишину, или жесткий трип путешествия по галактике сопровождается расстроенной скрипкой, а первые и последние 25 минут фильма происходят без единого слова, а иногда и звука: это просто адски тяжелый фильм для зумера, как впрочем и более старшего поколения. К слову, о диалогах: в фильмах Кубрика они не имеют почти никакого смысла. В общем, будет достаточно посмотреть пару кадров из фильма, чтобы потом 'выкупать' отсылки к нему. Если вы из эры коротких вертикальных видео и быстрого интернета - не мучайте себя.