Фильм показался мне достаточно нелогичным и нереалистичным.

В начале нам показывают просто сущее зло, этот взгляд полный ненависти - просто что-то с чем-то. Бесчеловечность.

И вот это сущее зло попадает за решетку (удивил кстати срок). И по сути, ничего особого там с ним не происходит. Я ждала какого-то осознания, что вот - все мы люди, каждый хочет быть счастливым, что-то в этом роде. В итоге все произошло нелогично и смазано. 

Так же интересно, что за книги он там читал? Про что?

Раскаяния в нем я не увидела вообще, путь его осознания (если оно вообще было) не прочувствовала. 

Ощущение, будто он не осознал ничего, а просто хочет свою пятую точку защитить. 

Конец фильма вообще ужасный и портит все. Никакой логики. Можно вложить в это конечно смысл, но это все очень натянуто.

Актерская игра понравилась, в целом смотреть было интересно. 

5 из 10