Понятия не имею, стал ли роман <b>Ричарда Кондона 'The Manchurian Candidate'</b>, написанный в 1959-ом году, бестселлером, но однозначным становится то, что в эпоху начала 'холодной войны' и зарождения 'железного занавеса' такой роман не мог пройти незамеченным, ведь СССР показали корнем зла, настоящей проблемой всех и вся, хотя мало, кто задумывался, что это - очередной момент пропаганды 'истинной демократии'. Подбросив несколько выдуманных кусочков впечатлительным янки, не только <b>Ричард Кондон</b>, но и создатели фильма по его произведению, внесли в свою лепту в осуществление плана дискредитации коммунистического строя, добавив агрессии и ненависти к тем странам, где нет демократии.

Но, отходя от политической подоплёки и её влияния, можно сказать, что фильм <b>'Кандидат от Манчжурии'</b> стал знаковым в образовании жанра политического триллера и с некоторыми условностями повлиял на формирование ещё и шпионского жанра. Это не боевик со всеми его элементами, это кропотливое расследование, когда зритель следит за действием, составляя сам для себя общую картинку и ищет ответ на вопросы загадки. Конечно, 'промывка мозгов', 'превращение в зомби' тогда было лишь иллюзией, но почему бы не привнести долю фантазии, чтобы и книга и фильм смотрелись со свежим дыханием в научно-фантастическом стиле? Ход абсолютно верный, и картина, как уже говорил, стала заметной не только в год выхода, но и потом считалась классической.

Снять её был призван <b>Джон Франкенхаймер</b>. Тогда ему было 32 года и он был подающим надежды постановщиком. Справившись с довольно сложной задачей, его карьера пошла вверх. Сейчас мало кто вспомнит имя этого кинематографиста, ушедшего, к сожалению, из этого мира в 2002-ом году, но он до последних дней работал на благо кино и последние его работы - <b>'Ронин'</b> и <b>'Азартные игры'</b> стали примечательными, качественными, суровыми и отлично подчёркивали старую школу, к которой принадлежит <b>Джон Франкенхаймер</b>. В <b>'Кандидате от Манчжурии'</b> режиссёр принял сторону по канонам напряжённого триллера от великого и ужасного <b>Альфреда Хичкока</b>. Напускная энергетика опасения, диалоги персонажей, где кажется, что они явно не договаривают либо надо читать контекст, а также персонажи далеко не самые простые, что-то там содержится и надо их додумывать, проводя собственный анализ их характеров, но в любом случае до финала фильма до конца их не раскроешь, так что следить за всеми нами необходимо, иначе общий план фильма может ускользнуть.

Естественно и то, что лента не оказалась проходной и из-за того, что главную роль в ней сыграл тогдашний секс-символ <b>Фрэнк Синатра</b>, численность поклонников которого соотносительна с количеством фанатом <b>Элвиса Пресли</b> и <b>Луи Армстронга</b>. На этот раз, за роль в фильме, Синатра не получил наград, довольствовавшись только похвалами из уст критиков, а зрители-поклонники и так его боготворили. Если честно, то понимаю, почему <b>Синатра</b> не заполучил статуэток в свою коллекцию - несмотря на драматизм персонажа, его необычность, резкость и хлёсткость, <b>Синатра</b> так и не раскрыл его до конца, слишком рано начиная показывать себя жертвой обстоятельств от бесчеловечных опытов русских и слишком рано от него начинаешь ждать чего-то ошеломляющего, граничащего с ужасным, типа, понятное дело, убийства. Гораздо интереснее сыграла англичанка <b>Анджела Лэнсбери</b>, сколько же в ней было беспощадности, узкости ума, самовосхваления, кичения. Так и хотелось её трухнуть, чтобы из головы у её героини высыпался весь бред, что там содержится. И понравился <b>Лоуренс Харви</b>, которому удался образ солдата на пенсии, но который так и не может уйти от своего прошлого.

<i>Фильм старый, он уже утратил свою актуальность, но могу посоветовать его посмотреть тем, кто жаждет найти истоки формирования жанра политического триллера. Эта картина стоит на одной ступени с известным триллером европейского производства <b>'День Шакала'</b>.</i>

<b>7 из 10</b>