Странноватый фильм... Безусловно, забавный, через некоторое время даже начинаешь сопереживать герою, но фильм, тем не менее, довольно бестолковый. О чём я говорю? В фильме нет никакой идеи. Нет. Фильм - пустышка, за оболочкой которой что-то должно быть... но его нет. В течение полутора часов ты смотришь кино о каком-то несколько эгоистичном чудаке, который не может жить, как все нормальные люди. Нет никакого подтекста. Да, поначалу забавно, смотришь и улыбаешься, но под конец становится уже не смешно... а, скорее, становится жаль героя. Но так как весь фильм Вуди Аллен показается показать своего героя (или себя?) с его наиболее странной стороны, поневоле перестаёшь этому герою сочувствовать. Под конец же фильма начинает давить на зрителя ощущение бессмысленности жизни, этакая жизнь человека, вышедшего за рамки типично американской утопии и оказавшегося и другим, и самому себе совершенно не нужным. Нечто похожее можно наблюдать в фильме «Выпускник». Впрочем, тот фильм вообще внимания не заслуживает. 

И - наконец! - режиссёр даже не смог сделать нормальную концовку для фильма. Почему? Потому что у фильма нет идеи. Нет идеи - не о чем подводить итоги, попросту нечего сказать зрителю на прощанье. Н-да, до ужаса бестолковый фильм. Безыдейный. В любом хорошем фильме должна присутствовать хотя бы незримо идея. Какой-то подтекст. Здесь его, к сожалению, нет. 

Можете не смотреть. Начало-то фильма интригует, а потом разочаровываешься, как будто дали тебе конфету аппетитного вида в красивой обёртке, а оказался самый обыкновенный «Сникерс», только ещё слаще и невыразительнее. В общем, как-то так. 

Проходняк. 

6 из 10 

За юмор.