Знаменитый фильм Стэнли Кубрика 'Заводной апельсин' снят по одноименному роману Энтони Берджесса.

  Главный герой Алекс (Малкольм МакДауэлл) является лидером шайки тинеджеров (молодых людей до девятнадцати лет), которые вместо посещения школы занимаются преступностью в отношении к старшему поколению, женщинам. Под властью необузданной животной силы 'права сильного' они совершают это. Алекс знакомится с девушками без стеснения, которые кушают мороженое. Это знакомство обладает продолжением.

 В фильме весь этот ужас показан достоверно. Но нужно, чтобы и зритель воспринимал это именно как ужас в уродливой, искаженной форме. То, чего делать непозволительно!

 Первая часть фильма, которую можно назвать: 'Преступления' посвящена этому. Все доходит до кульминации. 

 После этого начинается вторая часть, которую можно назвать: 'наказание'. Когда Алекса за преступление садят за решетку на исправление. Здесь Стэнли Кубрик, вслед за писателем выступает, как исследователь природы агрессии у человека, зла, жестокости. Его задача - найти метод избавления человека от зла, агрессии, жестокости. Выясняется, что у Алекса не психических отклонений, тогда почему же он совершал это зло? И как его избавить от этого зла? В тюрьме он, чтобы получить свободу скорее, соглашается на эксперимент: новое лечение. В чем его суть - это становится известно по ходу фильма.

 Но проблематика, философская глубина исследования создателей в парадоксальной мысли - что если даже главного злодея фильма сделать 'белым и пушистым' внезапно и как-то, что может измениться: когда негодяй, гедонист, главное для которого удовольствие, лжец, лицемер, бездельник, садист Алекс может оказаться беспомощным перед теми, кто когда-то были его друзьями и жертвами, как поведут себя эти 'беззащитные' существа. Добродетельны ли нищий бездомный бродяга или интеллигентный писатель в своем доме, когда власть над Алексом окажется у них? Друзья Алекса - всегда ли они его поддерживают, как настоящие друзья? Центральный злодей Алекс, но единственный ли он источник зла и несправедливости в этом фильме, или зло может принимать форму волка под овечьей шкурой?

 Правилен ли этот метод, когда на самые сильные раздражители: прилюдно изматывающегося над ним мужчины в первом выходе и притягательной женщины во втором выходе он не может ничего?

 МАлкольм Макдауэлл достоверно передал драматизм этого антигероя: его преступление и наказание, его необузданную жестокость и беззащитное покаяние. Его драматизм и трагизм.

 Стэнли Кубрик достоверно передал идею, проблемы, ход повествования этого произведения Энтони Берджесса. Это фильм антиутопия, фантастика, где глубокое психологическое исследование. Это притча прежде всего. 

 Но центральной, главной фразой фильма могут послужить слова из фильма, которые принадлежат священнику: 'Можно ли исправить человека, если не затронуто изменение его души, внутренних позывов сердца?'   

5 из 10