Совершенно случайно нашел этот фильм и увидев знаменитых актеров и довольно высокий балл решил его посмотреть. Правда меня немного смутила продолжительность под 3 часа, но так как я люблю военное кино я все равно решился.

Уже с самого начала фильм преподносится как чуть ли не документальный, но это лишь до тех пор пока в кадре не появляются первые американские офицеры в военных формах, с вещьмешками на плечах, которые как будто приехали в пионерлагерь на отдых. Многочисленные попытки побега и никакая реакция на них со стороны немцев окончательно развеевают все сомнения перед нами военно приключенческий фильм.

Ярко показали пленных русских на которых без слез не взглянуть, они своим видом напоминают бомжей с какого нибудь вокзала, в отличие от американских офицеров регулярно стряхивающих пыль со своей военной формы.

Интелегентный немецкий полковник (Комендант лагеря) зачитывает список заключенных уже не первый раз сбегавших из заключения и вежливо просит не предпринимать более попыток побега, не проходит и 10 минут экранного времени как эти самые заключенные из списка предпринимают серию попыток сбежать. И как вы думаете какова реакция на это немцев, да практически никакая одни и вовсе вернулись в стой, а пара других с важным видом победителей пошла в так называемый карцер. После этого начинается подготовка к 'Великому побегу', подделка документов не выходя из барака, несколько тон земли из тонелей незаметно разбросанные по периметру лагеря и т.д. 

Самая же на мой взгляд интересная часть после побега, кода беглецы разными путями пытаются покинуть Германию. В этой части есть и поумневшие немцы и насыщенное действие и драматическая концовка.

Что можно сказать о фильме слова 'Легенда', 'Шедевр' будут уместны для американских зрителей (считающих что войну выиграли они), а для наших же соотечественников я думаю больше подойдет 'Добротный американский фильм' 60х годов, с множеством тогда еще молодых знаменитых актеров, который вполне можно посмотреть если появится желание.