Какое же невероятное удовольствие смотреть неустаревающую черно-белую классику... С первых «знакомых» кадров (эмблема студии Warner Bros), с первых нот пафосной голливудской мелодии зритель попадает в круговорот экранных событий, где главному герою, хорошему парню, приходиться попеременно то с кулаками, то с протянутой рукой (или в другом порядке, если хотите) идти по дороге жизни где-то в мексиканской глубинке. Тривиальная завязка – и вот отважная команда во главе с нашим герое отправляется в опасное приключение с одной единственной целью – вернуться богатыми. Да уж, где-то мы это уже видели... Хотя постойте-ка...

Отличный сценарий, великолепная режиссерская работа, но чтобы на протяжении 2 часов события постоянно развивались и фильм не провисал? Просто удивительно! События нанизываются на нить фабулы одно за другим, не давая спокойно вздохнуть. И, что еще интереснее, в нашу милую легкую приключенческую историю начинает вползать что-то темное гадкое и склизкое - неискоренимая человеческая «сучность». Когда на кону ТАКИЕ деньги, трудно сопротивляться искушению, но как же грустно и тяжело на это смотреть... 

Одним словом, в фильме есть все: от аутентичных сцен аутентичных индейцев до массовой погони на лошадях по пыльной степи. Выпуклые харАктерные (или характЕрные?) персонажи, потрясающая развязка, попахивающая морализаторством (ну и что здесь плохого?), чудо пробуждения к новой жизни, поучительные исторические картинки и щепотка удачи в качестве приправы.

Не хватило лишь мозолистых рабочих рух Хамфри Богарта (наверно, пересмотрел Брессона) да идиллически цветущих персиковых садов...

7 из 10