Бесспорно, 'Храброе Сердце' - абсолютно культовое, уникальное и признанное кино. Так что, когда почти все три часа, что я провёл перед экраном ничего выдающегося (кроме, может быть, масштаба) не увидел, конечно же, расстроился. 

Почему? Ну, по-моему, это затянутая, частенько нелогичная, довольно перетянутая поделка. 

Сюжет на бумаге - очень хорош, но в исполнении Гибсона с постоянными перерывами на драки - не работает. История не кажется такой монолитной и важной, какой является на деле, а это в масштабных байопиках чуть ли не самое важное. 

Более того, это не просто неудачно поставленное кино, но ещё и довольно странно написанное. Тут много резких смен векторов персонажей и нелогичных поступков. Тем не менее они наполнены пафосом и 'мотивацией'. 

Хотя, стоит признать актёры отработали на славу. Мэл Гибсон тут чуть ли не лучший в карьере, со своим пронзительным взглядом. Ещё молодой (хотя на деле ему тут 40) Брендан Глиссон с харизматичной ролью. Обаятельные Софи Марсо и Катрин МакКормак, пленяющие своей женственностью и красотой. Энгус Макфадьен с малость нелепой ролью, но мощной игрой.

Ну и с технической стороны всё отлично. Очень масштабные баталии, внушающие декорации, и просто легендарный саундтрек. Вот это, наверное, лучшая часть фильма. По крайней мере для меня. 

И что-то закончились мысли по фильму. Довольно проходной (для меня!) проект оказался. Бывает. Ну, в общем, разочарование, но даже не главное в 90-х. Оно всё ещё за 'Казино' Скорсезе. 

6 из 10