Великий Куросава, обладатель двух премий «Оскар» Куросава и просто замечательный человек Куросава. Но все перечисленные достижения не уберегли японского мастера от присущего подавляющему числу людей, процесса старения, влекущего за собой – угасание творческих сил. Нечто подобное, очень ярко можно наблюдать на примере  другого выдающегося постановщика Ридли Скотта. Вроде он делает всё то же самое, что тридцать лет назад, но вместо предыхания и восхищения, зритель ощущает недоумение и безразличие от его последних работ. На момент начала съемок «Ран» Куросаве было уже за семьдесят, и видно, что Акира хочет сказать, вот только сил, чтобы в полном объеме передать на экран свои мысли, уже не хватает. Что получалось в пятьдесят и даже в шестьдесят, не выходит в семьдесят пять.

Великий князь Хидеторо Ичемондзи разменявший восьмой десяток, устав от 50 лет непрерывных войн, решает принести мир на землю Японии. Для чего в присутствии противоборствующих князей, отрекается от титула и передаёт его старшему сыну Сабуро. Хитрый Хидеторо, захотел и рыбку съесть и на лошадке покататься, передав сыну власть,  оставил себе регалии и статус. По сути, обеспечив, тот самый Ран или Смуту. И к чему это удивительное решение приведёт и поведает нам Куросава.

Вся картина построена на метафорах и аллегориях. Понятных сразу или только тем, кто хорошо разбирается в японской культуре или творчестве Куросавы. Сами по себе метафоры переданы, как и подобает мастеру, все эти порывы ветра, движения облаков, догорающий замок, слепец Цурумаро, откинутый шлем и музыка флейты. Они красивы и достойны статей в киноэнциклопедиях. На них делается акцент, их выводят на первый план. Вот только построить сюжет на одних лишь метафорах/аллегориях не получается, что вызывает провисание сюжета. 

К тому же, на мой взгляд, Куросава не смог определиться с жанром. Что же собственно он снимает? Историческая сага – слишком мало деталей. Средневековый политический триллер – если бы не Каэдэ, успешно проворачивающая свои схемы в патриархальном обществе так и говорить было бы нечего, слишком невнятны почти все мужчины во главе с Хидеторо. Трагедия Хидеторо проживающего свою последнюю осень – вот это направление Куросава явно вымучивал, превращая и без того не самый динамичный фильм в монотонно повторяющуюся тягомотину. Военный фильм с битвами и штурмами крепостей – даже здесь зрителя ждёт разочарование, всего два сражения, да и те поставлены так, что догадаться о происходящем в густом тумане, можно только по комментарию «мы победили». В своё время многие посмеивались над «Тарасом Бульбой» Бортко, мол, как коряво поставлена сцена штурма замка, вот, пожалуйста, у Куросавы, конница из статистов замечательно скачет возле леса и активно умирает от пуль засевшей там пехоты из статистов. 

Ещё одной серьёзной проблемой фильма является затянутость. Два с половиной часа. Это необоснованно много, причём хронометраж увеличивается, не столько за счёт раскрытия персонажей или подноготной конфликта, (нам  толком и не объяснили, кто же убил Таро или в чем смысл таких персонажей как Цурумаро и его сестра), сколько за счёт долгих диалогов. Пример: Сабуро подходит к отцу, говорит, отец (пауза) отец (пауза) отец (пауза), Хидеторо отвечает, почему ты назвал меня отцом (пауза), Сабуро – потому, что я твой сын (пауза), Хидеторо – у меня есть три сына (пауза), наверное, ты один из них (пауза). И так далее и в таком ключе. 

Куросава размазывает все, что он накопил за долгое годы и хочет рассказать, вот только его собственная осень, отбирающая силы, мешает собрать из отдельных, снятых мастерски кусков, цельный  сюжет. Работающие по отдельности детали, никак не желают соединиться в самостоятельный механизм. И даже такой любопытный факт, как саморучная прорисовка Куросавой раскадровки, не делает фильм цельным. Одно дело наброски, другое дело готовая картина на их основе. 

Актёрский состав также не самая сильная сторона. Главная роль - Каэдэ в исполнении Миэко Харады. С первого произнесенного слова, чувствуется, она здесь будет хозяйкой, ей удается не просто лавировать в дворцовых интригах, а управлять ими, направлять в нужное русло своих жалких мужчин. Даже печально, что Харада так мощно играет, оттеняя всех остальных, особенно Тацую Накадаэ, того самого Хидеторо, открытый рот, взгляд в никуда, подведенное лицо, да именно так Куросава видит безумие, а может старый князь просто играет в сумасшествие, тогда недоигрывает актёр. Почему не использовать гениального Тосиро Мифунэ, это его роль, от начала и до конца. Отдельное слово про, бездарнейшее выведение из сюжета Сабуро. Куросава его представил как самого, адекватного, сильного и порядочного из братьев, превратив его в ружьё, обязанное выстрелить в конце. А что получили, два раза брякнул что-то и пулю получил. Видимо к концу долгого фильма порох в ружье Сабуро отсырел, и его персонаж холостым залпом подвёл итог метаний Куросавы от одной темы к другой.  

У Игоря Можейко (он же Кир Булычёв) есть замечательная книга «1185 год», одна из глав которой посвящена японской смуте 12 века. Всего 50 страниц позволяют даже тем, кто не особо увлечен историей, представить настоящий мини-фильм, о той самой смуте. Всё безумие, хаос, грязные интриги и гниение державы изнутри. Не зная перевода, мне казалось, «Ран» это, наверное, изгой или отщепенец, (то есть Хидеторо), но никак не смута - являющаяся трагедией государства.  То, что представляет Куросава, это вражда князьков, на которую крестьяне взирают как на обыденность, существовавшую из покон веков, так было и так будет. Смута это сумасшествие не отдельного клана или государя, а сумасшествие всей нации. Куросава и близко не смог передать атмосферу агонии Японии как страны, ограничившись одной из многочисленных свар между феодалами.

6 из 10