Возможно на момент выхода фильма — это действительно была революция. И понятно почему — картинка и в 2023 году выглядит неплохо, и более-менее цельная картина мрачного будущего присутствует, и игра актёров на высоте. Тогда так снимали, ничего другого не было.

Сюжет, по нынешним меркам, достаточно прост. В тёмном будущем люди создали человекоподобных биороботов — репликантов для тяжёлых, постыдных и опасных работ и держат их в рабстве. Если репликант покидает рабочее место, значит он сломался и опасен для общества. Репликанты настолько похожи на людей, что отличить их от людей можно только при медицинском вскрытии или особым психологическим тестом. И поскольку вскрывать всех подряд не вариант, в полиции появилось особое подразделение оперативников-психологов — бегущих по лезвию. Именно историю одного такого оперативника и расскажет нам фильм.

Сам фильм ставит вопросы о человечности. Что есть жизнь? Есть ли разница — рождён или сотворён? Отношения творения и творца.

Несмотря на в общем и целом хорошую картинку и на филосовские (а не псевдофилосовские) вопросы, рассматриваемые в фильме, сейчас, в 2023 году, фильм смотрится слабо. Главным образом из-за сценарных провалов. 

На Земле запрещено пребывание репликантов, но на тест, выявляющий репликанта тестируемый пронёс пистолет, воспользовался им и скрылся в неизвестном направлении.

Серьёзно? Нечто подобное простительно супергероике, но для серьёзного кино — это провал.

Когда главного героя «вербуют» он минут пять препирается, мол я тут больше не работаю, не хочу… а потом ему говорят: «Если ты не полицейский, ты никто», и главный герой мол, а, ну тогда ладно. Вот зачем это? Автор хотел показать что?

И сны о единороге в средине фильма… что? зачем?

Атмосфера, музыка, диалоги всё способствует в этом фильме погружению, но такие моменты прямо выдирают тебя из повествования руша всю созданную атмосферу. Магия разрушена и титанических усилий стоит снова погрузится в показываемый мир и начать сопереживать героям.

Резюмируя повторюсь: на момент выхода фильму можно было простить, наверное, всё. На данный момент — картинка до сих пор достойная, но сейчас уже не вызывает восторга. Сюжет глубокий, но подаётся слишком размеренно. Ляпы есть и они слишком хорошо видны.

Это фильм — классика, но, на данный момент, она всё же устарела.