Этот мультфильм интересен тем, что является последним в истории продуктом от данной студии, который можно оценить нейтрально. По сути, здесь банальная приключенческая история, где ковбой Вуди попадает в нехорошую ситуацию, и остальные идут его спасать. Демонстрируя положительный пример дружбы и взаимопомощи. И такая же очевидная мораль для детей, вроде того, что воровать это плохо.

Персонажи здесь, в большинстве, те же, что и в первой части, но есть много плюсов. Во-первых, сюжет не такой предсказуемый, как там. Где уже сразу было понятно, что все эти разборки двух игрушек за внимание хозяина закончатся тем, что они станут лучшими друзьями. Здесь все не так предсказуемо. Во-вторых, прошлая часть была настоящим гимном «вещизму» (как говорилось в одной рецензии), ненависти к людям. Положительный владелец игрушек там присутствовал 1% времени, а оставшиеся 99% нам демонстрировали жуткого маньяка, превращающего игрушки в таких монстров, что это неприятно вспоминать даже взрослому. Здесь же человек является не главным отрицательным героем. Вряд ли можно считать глубокой философией (которую увидели некоторые критики) все эти моменты вокруг аналога бессмертия, но они тоже являются значительным плюсом.   

Еще интересно вот что. Представим, что какая-либо студия (не эта) годах в 50-х сняла мультфильм, где присутствует положительная семья. Разумеется, это полностью противоречит современной политике. В частности, уничтожения белого европейского населения. И данная студия непременно должна «извиниться», «реабилитироваться», смыть сие позорное пятно со своей репутации. Что можно сделать лишь одним способом – снять продолжение, с полностью противоположными идеями. Где будут те же герои, но теперь в этой (ранее положительной) семье родители и дети друг друга ненавидят, а в финале, желательно, убивают.

Так вот, четыре части «Истории игрушек» являются классическим примером данного явления, который можно заносить в учебники по кинематографии. Во второй части был женственный персонаж (пастушка)? Значит, в продолжении она станет мастером боевых искусств. Была дружба между Вуди и Баззом, высказывания вроде «наш друг в беде, ему требуется помощь»? В продолжении все будет наоборот. Присутствовала мораль «воровство – это плохо»? Значит, в продолжении положительным героем сделают отморозка, который ради своих целей готов пойти не только на воровство (в том числе, чужих органов), но и на убийство. И зрители должны ему сочувствовать, он же такой несчастный.  

Поэтому «История игрушек-2», по причине отсутствия вышеперечисленного, выглядит значительно лучше, контрастируя с продолжениями и другими мультфильмами от этой студии. На положительную оценку не тянет, но можно поставить нейтральную.  

7 из 10