Помню как еще в детстве я смотрела 'Дисней' и часто наталкивалась на подобные сказки. Однако, не могу сказать, что стала их большой фанаткой. После просмотра этого фильма я нахожусь в неком негодовании. 

<b>Начну с плюсов.</b> 

Интересная идея самой картины. Такая история в истории. Дедушка рассказывает сказку своему внуку, что несомненно привлекло внимание многих зрителей. Жалко, что подобное встречается теперь редко. 

Лично мне показался этот фильм весьма забавным и понравилось то, что юмор не скатывается до, скажем так, помойного, но в тоже время и не слишком сложный. Легкий, вызывает улыбку, легкий смешок, вообщем как картина, целевой аудиторией которой являются дети, весьма в этом плане удачна. 

Пару слов об игре актеров. Честно говоря, в этом плане все неплохо. Постарались!

<b>К сожалению, без минусов не обойтись.</b> 

Начну с того, что меня очень сильно раздражало во время всего фильма. Очень много клише! И эти клише больше относятся не к самой постановки, а к тексту. В этом фильме их просто несметное количество. Не знаю как остальным зрителям, но этот момент не давал насладиться фильмом и постоянно отвлекал. За это минус балл.

Не скрою, что было пара ляпов. Один очень сильно врезался в память. Исчезновение корабля в сцене, где похитители поднимались по скале. Просто глупейший киноляп!

Звуковое сопровождение не отложилось в памяти. Спецэффекты странные, но, так как фильм был снят в 1987 году и,  основным сюжетом которого являлась <i>'True love'</i>, то этот момент можно опустить. 

Вообщем, дамы и господа, если вам за 30, то этот фильм не для вас. Дело не в том, что 'вот детская сказка', просто найдете к чему придраться. Но для детей, я думаю будет самое то. 

7/10