«Искатели» это та самая классическая форма вестерна, выстроенная американской культурой до Вьетнамской войны. Блокбастер 50-ых, если хотите.  «Вот черт, койот меня раздери, если я люблю вестерны и просто хочу ознакомиться с классикой жанра, то мне срочно надевать ковбойскую шляпу с рынка, затягивать штаны потуже и бежать смотреть «Искателей»?!»  Отвечу сразу, потому далее мне придется отстаивать свое мнение перед высочайшим рейтингом IMDB, признанным кинокритиками и, самое страшное, перед вами.  

Джон Уэйн возвращается с войны (той самой, где синие и серые) к своему брату и его семье. Буквально на следующие сутки нападают Комачи и за кадром убивают всю семью и похищают их дочерей. Джон Уэйн и приставший к нему приемный сын семьи Мартин отправляются на их поиски. И поиски будут длиться годами, мы это поймем по смене времени года и взрослению некоторых героев. Дат и четкого отсчета времени поиска, в фильме нет, сами герои символично забывают о времени. Спешу утешить, что все сделано аккуратно и мы, зрители, в отличие от героев не потеряемся во времени.

Раз уж мы заговорили о времени, давайте сразу критиковать. Как бы все мы это любим. Для такого «эпического» приключения в фильме мало масштабных или просто захватывающих событий. Джон Форд, в своем классическом стиле, мелкими мазками показывает американский быт конца 19 века. <b>ТАК ЧТО НЕ РАССЧИТЫВАЙТЕ НА ОСТРОУМНЫЕ ПЕРЕСТРЕЛКИ КРУТЫХ КОВБОЕВ.</b> Раз уж о ковбоях,  еще один недостаток фильма это главные герои. Почему я и говорю, Джон Уэйн, а не Итан как к нему <b>ВЕЧНО</b> обращаются герои, да потому что Джон Уэйн тут…Джон Уэйн. Вы наверно знайте, когда в кино персонажей олицетворяют актеры, а о них в сценарии всего пара строчек и те не особо интересны. Его компаньон  Мартин хоть и прописан лучше, но играет просто отвратительно. И не понятно, кто виноват сам актер или режиссер. При том, я прекрасно понимаю разницы эпох актерских школ, ведь тогда играли куда более театрально, но тут беда, просто беда. Зато в фильме есть конфликт героев звучащий довольно захватывающе, но в конце его развязка покажется вам смешной. Да и сообразительный киноман это будет знать сразу, ведь одного из героев играет Джон Уэйн, поступающий на экране исключительно благородно. Я уж молчу о безликом злодее, ошибок монтажа и гарантии того, что посмотрев десяток других вестернов, начнете путаться в показаниях какие сцены были в «Искателях». Зато тут неплохой юмор. Не особо оригинальный, но улыбнуться пару раз можно.  

<b>ТАК ПОЧЕМУ ЖЕ ТАКОЙ КУЛЬТ?</b> А все просто. Если не брать в расчет имя главного актера и режиссера. <b>КИНЕМАТОГРАФИЯ</b>. Без этого замечательного слова я не могу написать ни один отзыв. Да друзья, если структурно большим произведением «Искателей» мне назвать трудно, но картинка…  Не ждите конечно «Гражданина Кейна» в декорациях Дикого Запада. Но как же красивы пейзажи Техаса, просто как полотна влюблённого в Америку художника. Как детальны дома, где герои красиво, симметрично вышагиваю, заполняя картинку действием. Сама сила фильма в микро-эпизодах, как камера наезжает на лицо Джона Уэйна, когда он оборачивается, как хлестко он стреляет бегом на лошади, в куче кавалеристов пробегая сквозь поселение Комачей, а камера это снимает параллельно долгим кадром.  

Есть пяток классических вестернов Джона Форда. «Искатели»,  к моему сожалению, самый слабый из них. Он менее цельный и куда менее глубокий по сравнению с теми фильмами. <b>ЭТО НЕ ПЛОХОЙ ФИЛЬМ, НО ВРЯД ЛИ ВЫ ИСПЫТАЙТЕ КАКИЕ-ЛИБО ВОСТОРГИ ОТ ПРОСМОТРА</b>. Защищать вы его будите только из-за нарочитой культовости. Плюс все сказанное критиками о исключительности героев, их положений и подтекстов я считаю слишком надуманным, так и хочется закричать <b>«ЭТО ЖЕ ДЖОН ФОРД, РЕБЯТА, ВЫ О ЧЕМ?!»</b> 

P.S. Еще тут есть молодые Вера Майлз и Натали Вуд, они в кадре не часто, но уже прекрасны) 

6 из 10