«Искатели» - второй после «Дилижанса» наиболее известный вестерн Форда, в ходящий в десятку лучших образцов жанра во мнению американских кинокритиков. Как и другие ленты этого режиссера, «Искателям» свойственна особая интонация, сочетающая теплоту в описании персонажей, сдобренную мягким комизмом, с эпическим размахом повествования. История поиска похищенной команчами девочки, растянувшихся на много лет на фоне сменяющих друг друга сезонов, рассказана с оглядкой на каноны жанра, но без вопиющих штампов.

   Свойственный Форду сентиментализм придает картине черты семейной саги, индивидуальный колорит даже второстепенных персонажей (Моуза, например), хорошо прописанный уже на стадии сценария, добавляет нарративу красочности. Форда вполне можно считать наиболее американским по духу режиссером среди его голливудских коллег: он создает общенациональный миф об американском менталитете детализировано и с большой любовью, соотечественники в его лентах сочетают добросердечие, отзывчивость с патриархальной, пуританской строгостью, уверенность в себе (что отличает их от экзистенциально мятущихся европейцев) с вниманием к семейным традициям.

   Д. Уэйн из фильма в фильм (может быть, лишь за исключением «Тихого человека»), работающий в рамках заданного типажа, все более архетипизирует его, превращая в репрезентативный (среди подобных ему мифологических образов, созданных Г. Купером, Д. Стюартом и пр.) национальный символ self made man. Остальные персонажи осознано поставлены режиссером в тень, отбрасываемую героической фигурой главного героя.

   Стремясь расширить границы жанра, сделать центральный образ более многогранным, Форд наделяет Итана чертами расиста и ксенофоба, но, как и у других персонажей Уэйна, мелкие отрицательные штрихи теряются на фоне сильного положительного обаяния. Операторская работа усваивает уроки модернистских вестернов Э. Манна, со свойственным им полноправным участием пейзажей в повествовании, символизирующих перемены в внутреннем мире героев. Музыка патетична, навязчива в сильном акцентировании эмоциональных состояний, но в определенные моменты (например, в эпизоде стрельбы по бизонам) достаточно уместна.

   Многие фразы и действия Итана (стрельба по глазам мертвого индейца) стали впоследствии легендарными и «пошли в народ», что свидетельствует об изначальном замахе режиссера на мифологичность повествования. Эпизодическое участие уже прославившейся ролью в «Бунтаре без причины» Н. Вуд придает фильму ностальгическое очарование: фотогеничность и грациозная пластика этой актрисы проявляется даже в двух-трех минутных эпизодах.

   Несколько слащавый хэппи-энд, свойственный фильмам этого жанра в целом, приобретает черты аллегорического возвращения из иноземного плена в лоно родной семьи. Враждебность индейского мира, постоянно угрожающего «белой цивилизации», делает картину Форда откровенно этноцентричной и ксенофобской, несмотря на противоречивость фигуры главного героя, что скорее уступка переменам в общественной жизни конца 1950-х, чем стремление создать объективную картину XIX века.

   Несмотря на недостатки, концептуальную неясность и устаревший в многополярном мире пафос «философии фронтира», «Искатели» чрезвычайно репрезентативны для художественной вселенной Форда, ибо манифестируют непоследовательность его политической позиции, идеализированное восприятие американского менталитета и легко узнаваемый режиссерский почерк – компоненты, гармонично уживающиеся на территории вестерна лишь тогда, когда его ставит Джон Форд.