Вкусовщина есть вкусовщина

Если вам по вкусу мистическая заумь типа произведений Тарковского с претензией на философичность — этот фильм для вас. Если вам нравится растягивание и так небольшого хронометража долгими медитативными съёмками разных посредственных ландшафтов — этот фильм для вас. Если из-за туманной недосказанности и общего недоумения вы испытываете эффект Даннинга-Крюгера, если вам нравится символическая символичность без определённых референтов — пожалуйста, Бергман снял фильм как раз для вас!

Ну а мне такое не нравится. Фильм попросту скучный, на меня он не произвёл сильного, да и вообще какого-либо впечатления. Аллюзии на христианство, даже в его протестантском варианте, слишком очевидны и прямолинейны. Нитакусик главный герой вопрошает в стиле избитого и порядком надоевшего экзистенциализма. «Добрый поступок», который он совершает, — спасение Юфа и Мии от смерти, оказывается бессмысленным, если вспомнить, что смерть привёл к ним не кто иной как он. Разнообразные культурные отсылки либо просто бессмысленны (а вот я увидел фреску в храме, где смерть играет с человеком — добавлю-ка я это в фильм!), либо слишком заезжены (ну вот одни из главных героев Юф и Мия — это же отсылка на Иосифа и Марию! Правда, никакой особой святостью они не владеют, да и дитя их вроде бы как не спаситель мира, но всё равно круто же отсылать на библию!). Это что по содержанию.

Относительно технической части тоже есть свои огрехи. Например, игра актёров иногда вызывает определённые вопросы: простонародные крестьянки выглядят как куклы барби, декорации и прочие эффекты, естественно, не блещут изяществом. Но всё вышеописанное можно оправдать сроком съёмок данного фильма (хотя это не снимает вопроса: а почему такие высокие оценки?).

Так почему же при всех перечисленных минусах я не делаю этот отзыв негативным? Да потому что фильм вполне может зайти любителям околофилософской тягомотины. Да, идеи не то чтобы глубоки, да, просто посмотреть на разные пейзажи можно в принципе везде в интернете. Но всё равно я уверен, что подобные фильмы «не для всех» могут зайти особенным ценителям, ну и просто людям со специфическим вкусом. Поэтому, будучи довольно категоричным в отношении этого фильма, не нахожу смелости говорить о нём совсем отрицательно. Вкусовщина есть вкусовщина.