В этом фильме есть все, что обычно бывает в фильмах Хичкока: убийство, нераскрытая тайна, миленькая блондинка, психически нездоровые персонажи и томительное ожидание развязки. Только вот сюжет кажется достаточно простоватым для мастера саспенса. Как ни пыталась нагнать страху миссис Дэнверс – получилось с натяжкой. Возможно, я просто избалована такими шедеврами как «Птицы» и «Веревка», но в этом фильме я Хичкока как будто не увидела.

Больше всего меня покоробила игра главной героини – Джоан Фонтейн. Может быть даже не столько игра, сколько ее образ, тем не менее никак я не могла поверить, что это «хичкоковская блондинка». Глаза как у напуганного оленя, изобилие заслуженных и незаслуженных благодарностей в адрес прислуги и других персонажей, выдают в ней не только натуру слабую, но вообще вызвало чувство некоторого презрения к ней. А разве можно такое допустить по отношению к главной героине? 

Сюжет  потому то и показался мне слабым, что такое зефирное создание как новая миссис Де Уинтер пугается даже собственной тени, не говоря уже о живых людях. Поэтому сколько не нагнетай – не интересно. Ожидаемо. 

И, важный момент! Не смотря на то, что персонажа Ребекки физически не существует, мне все больше и больше хотелось познакомиться именно с ней. Вспоминаются слова О. Уальда: «Я столько слышал клеветы в Ваш адрес, что у меня нет сомнений: Вы - прекрасный человек!». Это опять к тому, что образ главной героини может затмить все и всяк. Даже ее попытки помочь своему мужу, которого преследует не только бывшая жена, но еще отчаяние и страх, кажутся чем-то неестественным. Ее пламенные речи о том, что Ребекку можно победить, ну никак не вяжутся с ее образом!

Тем не менее, фильм смотрится достаточно легко и не тяготит неспешным повествованием. Все-таки история есть, и кто как ни Хичкок заставит зрителя сидеть от первой буквы начальных титров до финального ЗТМ?! 

5 из 10