В 80-е годы в Голливуде было снято немало картин, посвященных борьбе с расовой нетерпимостью. Данный фильм представляет именно эту тему.

События разворачиваются во время Гражданской войны в США, а конкретно 1862-63 гг. Центральной фигурой является молодой полковник федералов (Мэтью Бродерик), которому поручено обучать и командовать батальоном чернокожих добровольцев. Дабы не пересказывать содержание, отмечу, что в основе якобы (?) реального исторического сюжета лежат чисто человеческие взаимоотношения, со всеми тогдашними межрасовыми и межклассовыми предрассудками. Но происходит это на фоне, казалось бы, общих интересов как белых, так и черных. Гавный герой постоянно стоит перед проблеммой необходимости оправданной офицерской жесткости к солдатам. И в то же время он не хочет выглядеть расистом, так как его контингент составляют только что освободившиеся от рабства черные новобранцы.

В общем картина создана в лучших традициях американского кино 'для всех'. Все снято красиво, довольно дорого по меркам того времени. Персонажи довольно 'гладкие', герои не особенно противоречивые, но в то же время и не бесхарактерные. Фильм смотрится легко и с интересом, а именно: засчет правильно, классически выстроенной сюжетной линии, живых диалогов и харизматичных актеров. В сопровождении имеется отличный саундтрек Джеймса Хорнера, который в чем-то перекликается с его гениальным 'Храбрым Сердцем'. Неудивительно, что этот фильм взял немало номинаций.

Но, по моему мнению, дух времени здесь передан крайне слабо. Врядли командир батальона, особенно в то время и с тем контингентом, мог быть таким мягким и сентиментальным. Тем более этому человеку доверили главный исторический бой по сюжету! Также негры едва ли могли быть столь лояльны ко всем лишениям чуждой им тогда воинской службы, да еще и под командованием ненавистных белых - ведь за весь фильм не было ни одного фактического дизертира! Дензел Вашингтон, получивший Оскар за лучшую роль второго плана, никак не тянет на беглого раба 19-го века, а скорее выглядит обычным нагловатым рэппером наших дней. Также не покидало ощущение, что персонаж Моргана Фримэна был вставлен исключительно для примерения молодых негров с белым командованием - в остальном его сомнительная личность не раскрыта.

Думаю, этот фильм стоит посмореть любителям чисто голливудского стандарта качества - несомненно это далеко не худший продукт 'фабрики грез'. Но для ценителей правильного исторического кино просмотр станет скорее впустую потраченным временем.

Моя оценка 6 из 10