Дико переоценённая военная пропаганда США. Оправдание геноцида: напалмом, обстрелами, биохимическим оружием. Вьетконговцы и вообще вьетнамцы показаны как недостойные и жестокие аборигены. Вояки сша, как обычно - спасители и мученики.

Основные лица это эмигранты из противоборствующего идеологического лагеря того времени, из базисного класса пролетариат. Идут добровольцами убивать за империалистические интересы... пропагандистский ход, символизирующий 'свободную страну возможностей'.

Фильм страшно затянут, из 3 часов если убрать кадры где долгими минутами вообще ничего не происходит, или происходят совершенно бессмысленные эпизоды с подробностями, паузами в диалогах... у меня никакого проникновенного сочувствия американской военщине на другом конце света, это не вызвало. Поэтому в этом обзоре нет пафосной наивности с эпиграфом: Война никогда не меняется, но меняет людей (помню именно такой вывод я для себя вынес когда 1й раз смотрел будучи неграмотным подростком)... ууу какая у нас тут драма и трагическая проза жизни... нет, всего лишь империалистическая пропаганда.

5 баллов из 10 за эпизод с оленем ближе к концу