С данной картиной я познакомился в рамках просмотра победителей и номинантов на премию «Оскар». «Филадельфийская история» как раз победила в двух номинациях, взяв награды за лучшие мужскую роль и адаптированный сценарий. Были еще четыре номинации, что ими и остались. Среди них потенциальная награда за лучший фильм, лучшие первая и вторая женские роли, и лучшая режиссура. В общем, фильм по меркам американской киноакадемии достаточно «громкий». В картине сыграла одна из моих любимых актрис классического Голливуда Кэтрин Хепберн. Поэтому фильм я наблюдал с особым интересом. Но ожидания не оправдались.

Режиссировал картину известный постановщик Джордж Кьюкор. Под руководством мужчины и раньше и позже выходили такие фильмы, которые и сегодня на слуху: «Унесенные ветром», «Газовый свет», «Ромео и Джульетта», «Волшебник страны Оз», «Звезда родилась» и другие. Поэтому просмотр обещал качественную постановку и интересный сюжет. Каково же было мое разочарование, когда на протяжении первого часа ты все еще ждешь интересной завязки и комедийных сцен, но к исходу этого часа вдруг осознаешь, что комедией здесь и не пахнет.

Сам синопсис настраивает на нечто «ромкомовское», если говорить современным языком. Разведенная героиня собирается выйти замуж вновь, однако на горизонте появляется ее бывший супруг, да еще и с парой журналистов, которые должны во чтобы то ни стало «ожелтить» предстоящие события. Однако картина выдает абсолютно несмешные вещи в паре попыток, а в остальном зрителю приходится наблюдать вычурные диалоги то там, то здесь, которые мало развивают сюжет и сводят фильм к мелодраме, но так ею и не становится в итоге.

Актерская игра также не впечатляет. Нет. Артисты неплохи в своих ролях, они скорее заложники сценарных ходов, но меня абсолютно удивляет такой набор номинаций и даже имеющаяся победа известного Джеймса Стюарта за титульную мужскую роль. Уважаю этого актера, но это не его лучшая работа, на мой взгляд. Вообще трио: Кэри Грант, Джеймс Стюарт и Кэтрин Хепберн – сильная команда мастеровитых актеров Голливуда, но будь это иной проект, то фильм мог вполне получиться годным.

Сюжет вышел разбитым. Завязка многообещающая. Есть очевидный тезис – бывший супруг будет как-то пытаться вернуть прошлое, однако ничего для этого герой не предпринимает, попросту участвуя в диалогах и ничего более. Текущий жених выступает, как в общем-то статист, также никак не развивая своего персонажа. Есть журналисты, чья цель – осветить ситуацию так, чтобы сделать событие сенсацией. Но и они выглядят и действуют так, что это вообще не их задача. Главная героиня по факту общается со всеми подряд, но при этом ни о чем. Ее героиня не развивается, а мотивы мало понятны. Какие чувства она испытывает в сложившейся ситуации я, как зритель, так и не смог понять.

Фильм разочаровал. Отличный актерский состав с мощнейшим потенциалом, мастеровитый постановщик во главе команды, но слабая история и невыразительная реализация сделали эту картину проходной лично для меня. У каждого участника есть куда более сильные работы, которые я бы посоветовал посмотреть вместо этого фильма.

5 из 10