Насколько мне понравилось «Воспитание Крошки», по сравнению с ней этот фильм очень проигрывает. Нет, актёры здесь безупречны – и исполнители главных, и второплановых ролей – всё замечательно. Но вот та история, что они разыгрывают…

Если бы создатели не поскупились на комедийные эпизоды, это пошло бы только на пользу фильму. Но основной упор был сделан на мелодраматическую составляющую. Однако, она какая-то невнятная. У героини нелады с главными мужчинами в её жизни: с отцом и с любимым. С любимым человеком она развелась: с отправной точки их развода начинается фильм. Но не даётся объяснений, почему каждый из них вёл себя именно так. Любому понятно, что они любят друг друга.

А непонятки с отцом – это просто караул! Выяснение отношений с отцом в середине фильма - что отец ей загружал какую-то чушь, я из этого ничего не поняла. Она, однако – сообразительная девушка – поняла, предприняла меры, и волшебным образом изменилась! Как? Что произошло? Что именно требовалось её отцу, и что же в ней изменилось таким образом, что привело к финалу!?! Ничего не понимаю!

Интересно было смотреть только из-за первоклассных актёров: Хёпберн неотразима, очаровательна, Грант здесь уже такой матёрый актёрище. Джеймс Стюарт чудесно сыграл, очень убедителен! Не хотелось бы выделять кого-то ещё из актёров, просто потому, что все сыграли замечательно, если только исполнительницу роли младшей сестрёнки – Вирджиния Вейдлер – понравилась!

Обожаю чёрно-белые фильмы, они окутаны особой аурой и невероятно притягательны. Но эту историю смотреть было скучновато.

6 из 10