После просмотра таких фильмов, как «Шёпот сердца» и «Ведьмина служба доставки» созданные студией «Ghibli» я нашёл свободное время, чтобы познакомиться с другой картиной «Принцесса Мононоке».

До просмотра, я не представлял о чём может быть рассказано в данном фильме. Мне было достаточно нескольких популярных фильмов, как «Унесённые ветром», которые активно показываются по ТВ и обсуждается в социальных сетях. Но история поданная в данной картине очень хорошая и вдумчивая, но и жестокая (не только сцена в самом начале фильма, но в конце). Поэтому, маленьким детям не стоит смотреть.

Музыкальное сопровождение я не могу выделить, ибо вышла не выразительной. Да, мне понравился посыл режиссёра, ведь здесь показаны кадры очень прекрасной, чудесной и великолепной природы. Особенно маленьких белых существ, которые просто наблюдали за Аситакой.

Сам фильм очень чудесный, добрый и прекрасный. Как и прошлые картины Хаяо Миядзаки, данная кинокартина стала одной тех, к которой хочется возвращаться и советовать любому, кто любит и ценит природу. Как и любая другая картина японского режиссёра, несёт глубокий смысл. Ведь он не делает спустя рукава.

Хоть фильм и создан рукой прекрасного Хаяо Миядзаки, я не смог проникнуться. Но мне был понятен посыл борьбы Прогресса и противостояния природы. Фильм рекомендую для просмотра в кругу семьи.