Япония, захудалый городишко; середина XIX века

Сандзюро Кувабатакэ /Тосиро Мифунэ/ - самурай-бродяга, мастер меча и смельчак, не имеющий конечной цели; устраивается телохранителем то у главы одной банды, то у главы другой, мешая тем самым карты в их преступных играх и влияя на развитие событий в качестве серого кардинала

Сэйбэй /Сэидзабуро Кавадзу/ - глава одной из банд, во многом находится под влиянием жены – владелицы публичного дома

Ушитора /Хироси Татикава/ - глава второй банды, чьи люди убили судью

Уносукэ /Тацуя Накадай/ - младший брат Ушитора, хитрый и подлый, у него у единственного в городе есть револьвер, благодаря чему бандит всех держит в страхе

Нуи /Ёко Цукаса/ - жена фермера, которую тот проиграл в карты Ушитора; глава банды её держит против воли, постоянно насилует и дорожит красавицей, как своей собственностью

Культовый фильм, который оказал значительное влияние на кино других стран. Его иногда копировали вплоть до покадровых моментов, а один раз режиссёр даже выиграл иск за плагиат.

Японский вестерн, причём, даже музыка здесь отдалённо напоминает западно-весторновскую. Хотя в самом начале были слышны почти восточные мотивы, но не японские, а эдакое «арабская нооочь, волшебный востооок»… Ну, вы понимаете. Возможно, мне показалось.

Мне лента совершенно не понравилась, не захватила и не впечатлила. Это при том, что Акиру Курасава я очень ценю и уважаю, а его картины «Расёмон» и «Красная борода» очень люблю. Но этот фильм какой-то прям совсем пацанский, и по духу слишком сквозит западом, а не таким маняще-непонятным востоком.