Фильм решил посмотреть практически сразу после прочтения одноименного романа Стейнбека. Поэтому при просмотре хочешь иль не хочешь, но сравниваешь с книгой. 

Из того, что сразу бросается в глаза - это уж слишком большое упрощение и сокращение объема содержимого. Роман Стейнбека силен длительными диалогами между героями, что дает нам понимание всего происходящего на фоне в целом. Почему это все происходит, какую трагедию пережил этот человек,  а какую этот. Здесь все сводится к небольшим фразам. Отсюда многие герои так и не раскрыты, как хотелось бы. Например, совсем урезана роль Эла Джоуда, который был главным механиком семьи и все вопросы с поломкой транспорта были на его плечах. Нет семьи Эллиотов, которые встретились по дороге. Та же проблема с описанием некоторых событий. Ощущение, что сценаристы просто брали книгу и выкидывали оттуда по страниц 50 и умещали это все в 5 минут  экранного времени, а в некоторых событиях начинаешь путаться, будто их сами сценаристы и запутали. Все это влияет на ту реальность, что хотел показать нам Стейнбек.

Так же, не совсем отражена та обстановка бедноты, что дает нам автор романа. Тут вроде как и бедные люди, но не выглядят потрепанными. Если у Стейнбека на ферме бедняки ходят босиком, то тут все в ботинках. Роза Сарона выглядит вообще голливудской красоткой. 

Но если все эти минусы не так критичны в целом. Сам фильм не смотрится устаревшим, картинка довольно приятная, актеры хоть и представлялись несколько иначе (но тот же Фонда прям очень хорошее попадание), но все же смотрятся гармонично.

 Ну и общий вердикт, скорее положительный и фильм вполне тянет на слабенькую, но семерку. Но тому, кто любит роман, скорее всего, фильм покажется совсем скудным.  И их понять можно.