Хоть я и не любитель так называемого «лёгкого и понятного» кино, но этот фильм явно заслуживает место на пьедестале драм за свою искренность и неподдельность, которые я, как и многие, очень ценю. Форрест — настолько живой персонаж, что не полюбить его очень сложно. Все его действия и движения веяли детской наивностью, но этим он и влюблял в себя людей, легко заводил крепкие знакомства и давал людям надежду.

Картина не имеет замысловатого сюжета, над которым можно и нужно думать — для каждого, кто посмотрит этот фильм, есть единый смысл и вывод, и каждый может его обнаружить, даже самый неизощренный зритель найдет в нем красоту и ценность. Что до самого сюжета — он явно не предназначен для развлечения. Он призван пробудить в зрителе тёплые чувства, и режиссёр умело этими чувствами манипулирует, как это делают многие другие «художники», закладывающие в сюжет такие триггеры, которые точно вызовут у зрителя те эмоции, что необходимы автору. Как мы знаем, всем нравятся эти тёплые неописуемые чувства — поэтому фильм стал настолько популярным. Секрет в том, что «он нравится всем и у всех вызывает чувства, которые нравятся всем» — так бы я охарактеризовал подобные драмы.

Нельзя сказать, что это плохо — быть для всех, так как это всё же требует определённого уровня мастерства и понимая, во-первых, теории кино, а во-вторых, понимания человеческой природы, но, в моём понимании, это искусственно. Фильм не требует какого-либо уровня образованности человека, не требует глубокого исследования и имеет одну, понятную всем, трактовку. Автором была использована общепринятая и стандартная трехактная структура «завязка > кульминация > развязка», а также конфликт сторон, представленных, с одной стороны, так называемым «дураком», который не имеет каких-либо мотиваций, а просто делает то, что ему скажут, а с другой стороны, не верящим и часто осуждающе обсуждающим его обществом. Завязка — в ней нам показывают неудачливого мальчика, который от рождения имеет замедленное мышление, маленький и неподходящий под нормы IQ, а также проблемы с позвоночником. Казалось бы, его жизнь уже не сложилась и судьба его предрешена, но развязка спешит нам возразить. Как и во многих подобных фильмах с хорошим концом, есть неудачник, который, после многих усилий и поражений, становится «королём». 

Конец предсказуем и понятен еще до того, как посмотреть фильм, но картина не дает отвести от себя глаз и внимание даже при таком, казалось бы, шаблонном сюжете. Это достигается за счёт шедевральной работы режиссёра или сценариста — чтобы не соврать, скажу «Автора». Диалоги похлеще Тарантино, и даже лучше, по крайней мере для меня. Так как, пропустив какую-либо частичку этих диалогов, можно вовсе потерять суть повествования, и всё пойдет под откос, потому что фильм очень часто отсылается к самому себе, к уже выстроенной ранее истории и характере персонажей. 

Продолжая тему моего отношения к фильму, мне ужасно понравилась идея повествования главным героем своей истории, сидя на скамейке. А когда он рассказал прохожим о всей своей жизни и построил в умах зрителей свой образ, история продолжается уже с живым и полным персонажем, а не просто идёт линейно, чем грешит большинство «киноделов», не используя, ни флешфорвардов, ни флешбэков, ни символов. Хотя они дают зрителю те самые подсознательные чувства от того, что ему предоставляется возможность заново проиграть в голове сюжет и дать погадать насчёт связей истории с самой собой во времени. 

фильм определённо из тех, что является вдохновляющим и мотивирующим к действиям. Он учит тому, что ошибки нужно совершать, чтобы становиться лучше. Форрест часто рассуждал о судьбе и течении жизни, так что я вывел для себя такой урок: нет особенных людей и нет плохих людей, есть люди более или менее похожие на людей. Он ни с кем не боролся, он не оценивал происходящее, он просто жил свою жизнь, и судьба дала ему то, чего он не желал, но, в итоге, боялся потерять.