Фильм считается культовым и обладает высоким статусом у аналитиков и профессионалов киноиндустрии. Однако мне он удачным не показался. Кратко и без критического сарказма попытаюсь обозначить основные тезисы, которые возникли в восприятии в период просмотра.

Простейший линейный сценарий, из которого попытались выстроить нечто пафосное и художественно продвинутое. То, как прописаны персонажи, совсем не впечатляет. Актёрские образы, включая внешний вид, поведение, диалоги, мимику и непосредственно игру, сочувствия до самого окончания проекта так и не вызвали. Многие решения режиссёра показались спорными. Например, невнятно выглядят со стороны некоторые эпизоды с участием писателя-биографа Бошампа. Актёры не выкладываются в работе даже на половину. Разве что Джин Хэкмен попытался выжать из своего неоднозначного персонажа какие-то намёки на харизму. Исполнители всех ключевых ролей проекта не демонстрируют на своей физиономии практически никаких эмоций, и на этом фоне присуждение фильму девяти номинаций на золотые статуэтки (4 из них получил, в том числе за лучший фильм), воспринимаются практически как абсурд.

Что касается темы и основной сценарной идеи, то, как мне кажется, фильм посвящён контрасту между двумя психологическими стихиями. На первый план поочерёдно выступают слабость и жестокость.

Дряхлость увядающего организма, ранимость, сентиментальность, беспомощность перед лицом болезни или зла - всё это расположилось по одну сторону сюжета.

Противоположность им составляют экспансивный эгоизм, беспутная мужская удаль, брутальное доминирование, беспощадный фатальный рок.

Трое главных героев едут за много миль от дома, чтобы убить неизвестных им людей. При этом сами они представляют собою жалкое зрелище, и если и способны кому-то внушить ужас, то только на поверхностный взгляд неопытного простачка. Мысль о том, что окружающие незнакомцы с дрожью и трепетом воспринимают силуэт того, кто уже давно превратился в дряхлого и пришедшего к умиротворению старика, Клинт Иствуд попытался сделать для аудитории особенно доступной. В конце сюжета под влиянием мести и волнительных переживаний его герой наконец оправдывает свою зловещую репутацию и достаёт из своего нутра всё тёмное, что нагоняло страх на головорезов когда-то много лет назад.

Визуальное оформление аутентично классике западного вестерна и заставляет поверить в то, что наблюдаешь достоверную картинку из другой эпохи. Однако фильм, несмотря на большую продолжительность, множество задействованных локаций и массовку, ощущается до крайности маломасштабным. Постройки и декорации в ширпотребных сериалах последних десятилетий выглядели куда подробнее, а красоты техасской засухи и скалистых горных хребтов в разы достойнее были представлены ещё в проектах пятидесятых - сразу после того, как кинематографисты начали выбираться из студийных декораций на открытые пространства. Есть несколько красивых панорам и удачных кадров, но утруждать себя просмотром двухчасового видео ради их вычисления совсем не стоило.

Что бы там ни говорили критики, за постановкой Иствуда совсем не ощущается глубины. Есть претензия на утончённый стиль и атмосферность, как это наблюдалось в лучших представителях спагетти-вестерна, но и в этом преимуществе возникают обоснованные сомнения. Действие развивается медленно, многие эпизоды не несут информативной нагрузки и не стоят практически ничего. От этого фильм кажется растянутым и скучным. И причиной здесь является одно из двух: либо весь сценарий умещался на пяти страницах крупным шрифтом, либо так медленно и слабо соображает сам режиссёр.

Подводя итог, отмечу, что картина, к сожалению, не реализовала изначально заложенный в неё потенциал. Если бы за подобные сценарные наброски взялся кто-то из крупнейших международных режиссёров (например, решивший попробовать себя в жанре вестерна Стэнли Кубрик), из них и в самом деле могло бы получиться что-то приближенное к категории шедевра. Материал к такому исходу событий располагал. 'Непрощённый' же в версии Клинта Иствуда на статус великого творения совсем не тянет. Характеры остаются бледными, оформление заметно уступает конкурентам, сценарий элементарен, отсутствует старание и артистическое мастерство. Даже сама кинематографическая субстанция за этой утилитарной постановкой почти незаметна. Есть с чем производить сравнение, поэтому больше шести с половиной баллов поставить никак нельзя.