Есть в этой истории что-то такое, отчего хочется сказать, что любой человек способен меняться под действием жизненных обстоятельств. В этом фильме все герои меняются в лучшую сторону. (Как ни странно). Но это – лучшая нравственная черта этого фильма. Даже мать главного героя, являющаяся в некотором смысле образцом ответственности и благоразумия, тоже сумела стать чуточку лучше по отношению к своим детям. (Фрэнсис МакДорманд как всегда великолепна!).

В фильме лишь краями показана оборотная сторона жизни рок-звёзд, представляющая собой в основном смесь самовлюблённости, подлости, меркантильности и похоти. Худшие грани этой жизни типа наркотического угара остались практически за рамками или показаны лишь вскользь и безобидно, а романтика дорог и рок-н-ролла выставлена на первый план. Поэтому у неискушённого зрителя легко может возникнуть соблазн к такой сказочной, но нереальной жизни. Сомневаюсь, что на подрастающее поколение это кино сможет оказать хоть сколько-нибудь положительное влияние.

Взять, к примеру, главную героиню. Любовь к ней юного журналиста непорочна и чиста. Это подкупает, и это делает образ героини обаятельным и милым. Но стоит лишь на секундочку приглядеться к её жизни, как тут же начинает смердеть общественной уборной, в которую бесплатно сливают все, кому приспичило. Поэтому искренне жаль, что мальчишка влюбился в эту постаскуху. И плохо, что его любовь в этом фильме так сильно романтизирована, так отчаянна и безоглядна. Но такова юность и неопытность, и даже не знаю, – хороша ли правда в таком виде?..

Несмотря на длительность в 2 часа, фильм смотрится приятно и легко, на одном дыхании. Особенно под отличную музыку на фоне.

Вывод. Можно было бы сказать, что фильм хороший, но подумал, и скажу, что это скорей развлекательное кино, в котором поминутно звучат имена известных музыкантов. Возможно, изначально кино планировалось для «срывания масок» и «покровов», но если так, что своей цели оно не достигло. Скорей, наоборот, романтизировало эту слишком сколькую жизненную дорожку, и в итоге все остались белыми и пушистыми.