Обычно я не пишу рецензии. На то есть несколько причин:

1) Если фильм хорош, то нужно просто его порекомендовать и всё. А иногда можно даже не рекомендовать, потому что серьёзный любитель кино не сможет пройти мимо и рано или поздно посмотрит его сам.

2) Анализировать фильм в отзыве — влиять на тех, кто его ещё не смотрел. Можно даже испортить некоторым удовольствие.

3) Очень многие, если не большинство, пишущие отзывы, делают это субъективно, даже не стремясь хотя бы к минимально возможной объективности. Наверно, если вы рассказываете своему другу о фильме, то достаточно и этого, но если идёт публичное обсуждение, то без стремления к объективности невозможно. Именно непонимание этого делает нелепыми многие обсуждения искусства вообще.

Однако в данном случае я считаю необходимым высказаться. Уверен в том, что очень многим фанат(-кам) «Унесённых ветром» моя рецензия не понравится.

Я всегда проходил мимо этого фильма. Конечно, я видел отрывки, но целиком до недавних пор не смотрел. Среди определённых слоёв населения, причём не только в нашей стране, но и во всём мире, обычно среди женщин, он до сих пор пользуется популярностью. Он собрал огромную кассу. И это вполне объяснимо, хотя и не говорит о качестве фильма. Продюсерского фильма, а не режиссёрского.

Для удобства понимания разделим претензии на те, что относятся к нему как к фильму, и на те, которые относятся к самой истории. Скажу сразу — роман я не читал, однако, насколько мне известно, фильм был снят почти буквально.

Претензии к фильму:

1)Он затянут сильнее, чем корсет главной героини. Надо сказать, что я спокойно смотрю фильмы с большим хронометражем, но дело не в нём, а в том, как он ощущается. Хороший фильм чувствуется быстрее и не производит впечатления затянутого. Плохой фильм в стандартные сто двадцать минут будет казаться бесконечным. Этот фильм нужно было закончить на середине.

2) Использование музыки. Сама музыка средняя (её написал Макс Штайнер), но используется она ужасно, особенно в первом акте. Во-первых, потому что она звучит постоянно, порой заглушая диалоги (смотрел без озвучки). Во-вторых, она создаёт настолько сентиментальную атмосферу в том же первом акте, что становится тошно. Сравните как музыку того же Штайнера (хотя там саундтрек в десятки раз интереснее) использует Форд в «Искателях» с этим и вы всё поймёте.

3) Банальнейшие диалоги. Складывается впечатление, что многочисленные (не все получили место в титрах) сценаристы фильма записали разговор девочки во время игры с куклами.

Плюсы фильма (их мало, но они есть):

1) Иногда (например, после родов подруги главной героини) встречаются хорошие кадры.

2) Небанальная работа с цветом и светом.

Претензии к истории:

1) Главная героиня. История рассказана с приближением к ней, однако она омерзительная, эгоистичная и глупая сволочь. Я целиком и полностью за то, чтобы не изображать однозначно «хороших» и однозначно «плохих» (те же «Искатели», например), но если мы должны сопереживать персонажу, то должно быть за что. Особенно это заметно по сценам в госпитале. Вокруг стоны раненых, некоторые умирают, одному солдату отрезают ногу без анестезии, а она не может это терпеть. «Хорошо, — думаете вы — Я бы тоже не выдержал (-а)». Потом она ищет доктора, от которого зависят сотни жизней, которые висят на волоске, чтобы тот помог принять роды у её подруги, и оскорбляется, когда он вполне закономерно отказывается. Т. е. роды её подружки на неё действуют сильнее, чем вид сотен раненых. Последнее плохо и с точки зрения драматургии всего фильма, и с точки зрения характеризации.

2) Расизм. Я не из тех, кто ищет его везде, имея основания или не имея. Более того, некоторые фильмы (снова на ум приходят «Искатели») я склонен защищать от таких нападок, но тут это невозможно. Истеричную чёрную служанку главной героини можно вынести в отдельный минус.

Я бы мог продолжать и распространиться насчёт того, что с исторической точки зрения (это вероятно пришло из романа) здесь сплошные мифы, но это выходит за рамки кинорецензии. Популярность этого фильма объясняется умным маркентигом при выходе (прекрасный пример того, что фильм должен снимать не продюсер, а режиссёр со своей командой) и тем, что в мире всегда найдутся девушки и женщины, которые готовы читать или смотреть произведения какого угодно качества, но главное, чтобы «про любовь».

3 из 10