Рекомендуется к прочтению после просмотра фильма. Психологическое обозрение картины с точки зрения новейших достижений в психологии! Напомним, что из Азбуки Человеческой Психики (АЧП), флагмана психологии, можно выделить три основных типа или формы душевного заболевания:

Агрессивная Форма (АФ, главный симптом — Необоснованная Агрессия (НА)), Депрессивная Форма (ДФ, главный симптом — Маниакально-Депрессивный Синдром (МДС)), Стеническая Форма (СФ, Необоснованное и Неуместное Добро (НД)). Другими словами необоснованная и необдуманная: агрессия, величие, добро.

Психически Здоровый Человек (ПЗЧ) — это все три проявления одновременно (сила, добро, величие), но только обоснованные, обдуманные и уместные! +ПЗЧ — это еще и Человек с большой буквы! Психически Здоровые Люди имеют Обобщенно-Сложный тип Мышления (ОСМ), а Конкретно-Примитивное Мышление (КПМ) — это тождественно равно,- душевная болезнь.

В этом фильме создатели поделились важным опытом, который зашифровали в своих персонажах. Большинство монстров в корпорации монстров - это, конечно, КПМы АФ. Но есть и КПМ СФ - Майк, который постоянно помогает своему другу Салли, а потом решает проблему всей корпорации монстров.

Если говорить об НЛП идее фильма, то создатели хотели сказать на понятном им языке, что от детского смеха можно получить намного больше энергии, чем от их страха. Каждый посмотревший фильм, должен помнить тот момент, когда от детского смеха энергии хватает на всю корпорацию.

Теперь проведем некую аналогию с жизнью, что же делают персонажи, которые изображены монстрами, пугающими детей? В реальной жизни - это люди с КПМ, которым постоянно необходимо пополнять свой Виртуальный уровень Психической Энергии Человека. Именно это, одно из важнейших понятий для понимания мотивов поведения КПМов, Мы можем наглядно увидеть в этой картине. Важно понимать, что никакого потока энергии по воздуху не идет и та энергия, которую получают КПМы АФ, пугая Детей, всего лишь их собственная. Их больная психика разрешает забрать из их наполовину больной Психической Энергии Человека немного энергии, если они качественно напугали Ребенка. Поэтому у КПМов и называется Виртуальная ПЭЧ (ВПЭЧ), а не ПЭЧ, как у Здоровых.

Если ПЗЧку необходимо 'пожелать' чтобы его уровень энергии восстановился, то КПМу не так все просто! В зависимости от формы КПМ, необходимо что-то сделать: либо напугать другого, либо рассмешить. Это как раз и предлагают создатели фильма, как лучшую альтернативу восстановления ВПЭЧ с нанесением меньшего вреда для Ребенка. То есть, ВПЭЧ требует каких-то ходов и действий с видимым или ощущаемым обратным результатом чтобы просто-напросто подсознание разрешило выпить энергии из собственной больной ПЭЧ, которая у всех КПМов с годами становится только меньше. У Психически Здорового Человека, с устоявшейся психикой, ПЭЧ только растет и можно зарядиться от одной мысли!

В фильме сравнивается количество энергии, за которое борются КПМы АФ, пугая Ребенка каждую ночь и то, которое получает Майк за один только раз, рассмешив ребенка. Здоровая ПЭЧ у ПЗЧ дает еще больше, чем получает Майк и при этом нет необходимости пугать или смешить других людей.

А теперь перенесем все происходящее на реальность. Что значит хорошо напугать Ребенка для КПМа АФ? Это значит, нанести серьезную травму детской психике. А это здоровье Человека, которое Конституция РФ охраняет наряду с физическим. По сути, это состав уголовного преступления. Причем, КПМы АФ очень четко наносят удары по психике Ребенка, чтобы их 'гиперчувствительность' им сообщила, что Ребенок, действительно, расстроен. Соревновательный момент и частота этого (каждую ночь), также, существует и в жизни. Это отвлекает КПМов АФ от угрызений совести, за то, что они делают невинных Детей инвалидами, ломают им Судьбу и Жизнь. А ведь Дети - это будущее России! Значит это не только преступление против психики Ребенка, но и против всей Страны, которой сегодня совсем нелегко!

Этот механизм очень важно понимать. На самом деле, КПМу все-равно откуда получать эту энергию, травмируя психику или смеша Детей. Именно это дало возможность создать лечебные ЛКОМы для АЧП (подробнее в книжке), которые не просто восполняют ВПЭЧ, а оживляют ПЭЧ, ОСМ и дают значительно больше энергии. При этом ЛКОМы идут на пользу окружающим, а не во вред. КПМ, научившись, может получать достаточный заряд, сначала ВПЭЧ, потом использовать свою ПЭЧ, от чувства своей силы, величия и от добра, но только обоснованно и обдуманно! К примеру, напугать бандита, который обижает Ребенка может дать заряд ВПЭЧ от чувства величия, полезности для общества и доброго дела. Отсюда энергии может быть гораздо больше и это здоровый поступок, а не симптом КПМ.

Резюмируем. КПМы АФ добывают себе энергию (ВПЭЧ), постоянно травмируя психику, преимущественно, Детям, и, получая отклик, в виде тревожного состояния Ребенка. Взрослые умеют лучше защищать свою психику от Необоснованной Агрессии КПМов АФ. КПМы СФ, делая что-то хорошее окружающим и получая отклик в виде смеха или других эмоций. К сожалению, тот же Майк большую часть своей жизни служил или помогал Салли, который является образом КПМа АФ. То есть КПМ СФ по сути помогал наносить травмы Детям и это 'хорошее дело', которое Майк воспринимал, как помощь Салли, на втором ходе было очень плохим и недостойным делом - наносить травмы невинному Ребенку и делать из него инвалида. КПМы ДФ, чаще, наиболее безобидны для окружающих, т. к. их симптом Необоснованное Величие формируется в защиту от Необоснованной Агрессии КПМов АФ чтобы хоть что-то можно было сделать полезного и для себя и для России. КОМы (Костыли Общественного Мнения) КПМов ДФ очень близки ЛКОМам и, следовательно, ЕОПам, Естественным Опорам Психики, важной частью которых является Ясный УМ.

Как бы красиво это не выглядело в фильмах, но все это симптомы душевной болезни: НА, МДС, НД. Будьте Психически Здоровы и станете круче любого для окружающих КПМов и Себя!

Подробнее — АзбукаЧеловеческойПсихики. РФ, Нетти. РФ, #лайфпланинг, #ачп.