Начать, пожалуй, стоит с того, что фильмов, которые можно было бы назвать хорошей адаптацией книги, крайне мало. Но это ни в коем случае не означает, что в мире создано мало хороших, талантливых картин, даже, настоящих шедевров по мотивам произведений литературы! Просто ни один фильм не способен перенести книгу на экран такой, какая она есть. Однако от этого ни один фильм-адаптация не становится худшим образчиком кинематографичного произведения. Просто начиная просмотр подобного фильма всегда необходимо абстрагироваться от прочитанного и не оценивать фильм исключительно с точки зрения того, насколько режиссер и сценаристы справляются с точной передачей книги, ее подачей именно в том свете, в каком восприняли ее вы (особенно учитывая поправку на субъективность восприятия).

И что же после всего вышесказанного можно сказать о фильме по мотиву одного из ключевых произведений не только в творчестве Ремарка, но и в литературе потерянного поколения в целом? А только то, что перед нами по-настоящему самобытный образчик киноискусства, блестящая картина, которая, однако, не может восприниматься как аналог оригинала в другой сфере. За общими текстами, сюжетными поворотами и, даже большинством переживаний героев, таится другое произведение. Корректировки сюжета убивают презрительное отношение к учителям, которые, опершись на свою самоуверенную образованность и из незнания жизни, отправляют юнцов на фронт, на смерть, не понимая, что творят. Химмельштос становится в фильме просто низменной натурой вместо показанного Ремарком человека, поддавшегося низменным инстинктам, но вставшим затем на путь исправления на фронте, где стерлись формальности, ограничилась сведшая его с ума власть, а люди, как и смерть, стали ближе. Из Пауля, приписывая ему чужие заслуги (выжившего в «мертвецкой» Петера) и не книжные черты («лидер» своего класса), делают чрезмерно центральную фигуру, возвышающуюся над другими персонажами или, по крайней мере, ведущую их. Но все это мелочи на фоне общего сюжетного построения картины. Весь фильм (и это весьма впечатляющая подача) сосредоточен на том, что бы показать, как слегка самоуверенный одаренный и в меру веселый парень становится тем самым вынужденно-циничным, боящимся мыслить из-за риска потерять рассудок Паулем Бойлером из книги, созерцающим ужасы войны. Эта трансформация показана действительно убедительно и по-настоящему проникновенно. Но этой трансформации нет в книги, которая лишь изредка дает читателю почувствовать контраст между Паулем старым и новым.

Трудно не отметить крайне редкую, почти неуловимую, но все же присутствующую излишнюю торжественность и задорность актерской игры Лью Эйрза. В ряде сцен он предстает скорее человеком, скромно скрывающим гордость от игры доверенного ему персонажа, чем самим персонажем. Из-за этого фильм местами дышит столь не принятой сейчас, отдающей стариной, постановочностью. В целом, некоторые молодые актеры в этой картине скорее отыгрывают роли в спектакле на камеру, чем передают образ персонажа на уровне кинематографа. Хотя это, конечно, обусловлено традициями и стилем тех лет и придираться к этому - неправильно.

Итог - работа режиссера на высоте, масштаб, учитывая время создания картины, поражает. «На западном фронте без перемен» Льюиса Майлстоуна – фильм старой школы (что, как ни странно, больше всего ощущается в игре ряда актеров), прекрасное произведение, отдалившееся, однако, не смотря на все попытки сохранить аутентичность, от источника.

7,5 из 10