Смотреть можно, но для современного зрителя непривычно и безусловно, это не шедевр от Мастера. Каннский фестиваль отметил этот фильм по политическим мотивам, нежели профессиональным. Затянуто, но ведь у Антониони темп гораздо медленней, например, в 'Красной пустыне', метафоры, аллюзии у него несут большую смысловую и эстетическую нагрузку, чего не скажешь про этот фильм Копполы. Сюжет простой, незамысловатый, немного странный: а что вдруг, казалось бы, у профессионала заиграла совесть? Коул не последний, а один из лучших в своей профессии службы подслушивания и слежки, он это делает не один год, но сломался на эпизоде о бомже, про которого его объект философски отмечает, что этот опустившийся алкаш был  любимым сыночком своей матери. У героя вдруг просыпаются все его лучшие человеческие качества, дремавшие под шелест денежных купюр. Коппола - признанный мэтр режиссуры и он показывает паранойю героя мастерски. Вот ради финала и стоит вытерпеть столь медленный рассказ, чтобы в конце взбодриться и получить хорошее послевкусие.