За закрытой дверью - обыденные реалии, в которые мы ввергаемся каждодневно, предпочитая думать, что если закрыть глаза, то действительность, разумеется, растворится. 

Проблема контекста.

Проблема грани той правды, что выплывает из полумрака прошлого, и носит, прежде всего, локальный характер. 

Догматизм является той базой, с которой простирается вся тирада взаимоотношений всех тех людей, что были собраны на празднестве дома Смешальских. Здесь Вы, быть может, найдете экзальтированные эпитафии об иррумации, нацисткие изыскания, явственность в виде 'failure to act' - и все это под обильным соусом сексуальной девиации. 

Можно добавить, что обусловлено это было провалом эксперимент Милгрэма, что развалил всю восторженность и лоск сего светского пиршества.

Если разобраться и отринуть амбивалентное отношение к содержанию, то можно сказать, что 'Манифест' был полномерно выполнен. Все аллюзии, вся трактовка и игра - себя оправдывают. Судя по всему, картина вытолкнула на поверхность тот самый пресловутый постмодернизм, доведенный до абсолюта, со всеми его иллюзорными взглядами на истину чувств, любви и эмоций. Винтерберг же получил возможность, обнажить все то, что было скрыто за фасадами и солнечными бликами, что иронично поигрывались на сервизах данного дома. С уверенностью можно сказать и то, что в дальнейшем, ему будет довольно - таки многогранно сложно - обойти самого себя. А ему, все же, еще предстоит обыграть самого себя, в рамках тех правил, что были им установлены. Что, опять же, являет собой небезынтересный альянс содержательности формы и нарочито голой правды. 

Впрочем, нам остается лишь развернуться и лицезреть.