Человечество знает Оливера Стоуна как режиссёра-провокатора, любимца потрепать нервы прокатчикам из-за возрастных ограничений и морализаторам из-за острых злободневных вопросов. Первый подобный опыт случился с фильмом 'Взвод' из 'вьетнамской трилогии', вышедшим в 1986 году. Его особенностью являлась обличающая демонстрация теневой стороны войны, причём не только во Вьетнаме, а любой в принципе. Изначально присутствует невольное обращение к Ремарковскому 'На западном фронте без перемен', написанного о Первой мировой. Обращение ведётся устами главного героя, бойца 25-й пехотной роты США Криса Тейлора, пришедшего воевать из-за романтических побуждений, не видящего реального ужаса. И чем чаще солдат живёт в аду на Земле, тем больше ломается психологически. Ещё больше Стоун добавляет романтизма тем фактом, что Тейлор - доброволец, член состоятельной семьи, бросивший учёбу в колледже ради благородных мотивов. Казалось бы, такие жизненные повороты фантастичны, но режиссёр списал их лично с себя, тоже бросившего Йельский университет и отправившегося в горячую точку планеты. 

Мир, видимый рядовым Тейлором, уродлив, бесчеловечен. Атмосфера боевых действий показана сущей преисподней. Здесь нет цивилизации. Кругом джунгли с засадами и экзотической фауной, вертолёты, стрельба, окопы. И, конечно же, люди. Даже среди них нет чувства безопасности. Безликий гук - это одно, а вот свой сослуживец - предмет более детальный. Целью Стоуна являлось показать внутренние отношения между составом взвода. В центре - конфликт двух сержантов, Барнса и Элайаса, двух ветеранов, тарабанящих тут где-то с первых боёв. Но сюжет ими наполнен не сполна. Различные бытовые ситуации в воинском братстве или же, в данном случае, 'братстве' сами по себе предстают неким откровением, а когда ими фильм старательно заполняется, начинаешь верить в них, без лишних доказательств. Они замечательно обрисовывают ад по Стоуну. Добавляет доверия тот факт, что режиссёр являлся свидетелем и употребления наркотиков, и расизма, и убийств со стороны одной армии. Но при обдумывании начинаешь сомневаться, так ли всё вычурно и убого было на и без того бесславной войне?

Сержант Роберт Барнс - это исключительная мразь. Ему не дают ни единого шанса обелить себя, выставляя его за безжалостного садиста с наполовину покоцанным лицом и внушая его словами самые тленные мысли. Антиподом является Элайас, у которого, кажется, нет никаких изъянов. Честный, справедливый человек, который не плевал на моральные и юридические законы. Разные по характерам люди сталкиваются друг с другом во вьетнамском пекле и, кажется, перестают видеть друг в друге союзника. По крайней мере, Барнс, который совершает тот самый скотский поступок, пока добродушный Элайас смотрит и улыбается усилиями харизматичного Уильяма Дефо. Вызывает ли это доверие? Нет, как бы ни старались актёры и окружающий эмбиент. Их конфликт стартовал с того момента, когда взвод уничтожал деревню - тоже очень противоречивый эпизод. А дальше пропал.

И ладно, присутствие всей этих междоусобных склок оправдано, ибо они действительно имели место. Дело в том, что при попытке зачерпнуть как можно больше по-настоящему страшной правды пострадало содержание. Пострадало значительно. Двух часов мало для раскрытия столь больной темы. А ещё много времени отнимают боевые сцены, без которых трудно представить военное кино. Противостояние сержантов просто бессмысленно. Оно кажется таковым. Каков смысл действий Барнса? Почему, зачем, за что в конце концов? Ведь между двумя ключевыми сценами сержанты не собачатся, а мирно общаются. Конфликт глохнет и не развивается. Понятно, что момент предательства очень эмоционален, в особенности для зрителя. Но неужели он делался исключительно из-за давления на эмоции, а логика откидывалась намеренно? 

А в случае с расстрелом деревни еще более спорно. И как бы сам момент также доверителен, ведь он был снят под влиянием массового убийства в Сонгми - преступления, совершенного солдатами Армии США в 1969 году. Во 'Взводе' же возникает противоречивое истолкование подобной жестокости. Объяснить аффектом, состоянием крайней напряженности можно, но тут загвоздка в другом. Эпизод снимался, будто бы, с целью еще больше выставить бойцов сволочами, что в данном случае вызывает определенные вопросы к авторам. В начале фильма Тейлор пишет бабушке, что эти парни, которые его окружают, эта рота - лучше людей он никогда не видел, не знает. Он возвышенно о них отзывается, с отголоском на то, что и отец с матерью не ровня им, и обычные мирные граждане, никак не причастные к Вьетнаму, с кем он рос например. А потом эти 'лучшие люди' направо и налево бранятся, убивают животных, забивают до смерти прикладом жителей, насилуют маленьких девочек... В то же самое время Тейлор глумится над умственно-отсталым. Вот это вот - гордость нации. Локальные события, благодаря обобщённости, обобщают и мнение о тех солдатах, среди которых по-настоящему много истинных героев, тогда как в  США уважение к ветеранам войн действительно велико на национальном уровне. В сравнении с былью, работа Стоуна чрезмерно антипатриотична. Она вызывает ненависть, как будто из мира зла невозможно впоследствии конвертировать добро. Что интересно, множество второстепенных персонажей и массовка представляют собой как минимум хороших людей, кому эта война не нужна подавно. Вьетнамцы, кстати, такие же добрые, либо выступают в роли ходячих мишеней. К ним вообще не проникаешься злостью, хотя от первого лица враги-то они, а не янки.

Единственное, что может как-то оправдать Стоуна - это сложность проходивших съёмок. Кино снималось на Филиппинах, как раз в момент наступления в стране Жёлтой революции. За 54 дня (количество дней, за которые был снят 'Взвод') крайне тяжело было завершить работу максимально качественно, да даже просто завершить работу. Тем более, когда две недели проходили тренировки, обучение солдатской жизни военных лет. Важность их подчёркивали почти все задействованные актёры, и им это пошло на пользу - ни в ком из них нельзя заметить халтуры. Но в спешке захромали другие вещи. При всей широченной батальности и драматичности - давление на эмоции, при грандиозной атмосфере с её великолепно-попавшей в точку музыкой - проблемы с операторской работой. Сценарий, к сожалению, не реализовался полностью, оставляя острую тематику нераскрытой. Режиссёр хотел показать проблемы фрэггинга (убийства военнослужащих из одной армии), но глубоко-решенной эту проблему не назвать. Хотел показать проблему употребления наркотиков - в итоге данный момент просто мельком проносится в фильме и никаких последствий не имеет. И тому подобное. Одной демонстрации фактов мало, очень важно их доказательно обрисовать, и только благодаря другим документальным источникам, не имеющим к фильму отношения, понимаешь, что Стоун не врёт.

6,5 из 10