«Гладиатор» — один из наиболее популярных фильмов не только про Римскую империю, но и про античную культуру и историю в целом. Несмотря на это, атмосфера погружения в этот исторический период, даже с декорациями и костюмами, у меня почему-то отсутствовала. Античная культура — основа европейской культуры. Это объясняет интерес режиссёров и сценаристов к написанию сюжета о Древнем Риме и интерес зрителей к просмотру. Античная история — объект изучения и восхищения даже в наше время для всех возрастных категорий и социальных слоёв.

Фильм захватывающий, от некоторых сцен сложно оторваться. Но продолжительность кинокартины, а именно 3 часа, может оттолкнуть зрителей и стать испытанием во время просмотра. Признаюсь, некоторые сцены можно было и сократить, потому что вне экшн-моментов концентрация внимания пропадает.

Очень порадовала визуальная составляющая картины, её я могу отметить как лучшую часть «Гладиатора». И зрелищность, и спецэффекты достойны признания даже сейчас. По внешнему виду я бы и не сказала, что фильм 2000 года. Киноляпы и ошибки, если и есть, абсолютно незаметны. Работа дизайнеров костюмов и визажистов заслуживает похвалы, герои прекрасно выглядят на экране, второй план и массовка ничем по стилю не отличаются от главных персонажей, все очень гармонично. Локации съёмок как внутри здания, так и снаружи очень проработанные и масштабные, общая картина сама по себе очень привлекательная как и для просто зрителя, так и для ценителя отдельного визуального аспекта.

Также хотела бы отметить музыкальное сопровождение. Саундтреки к фильму очень приятны слуху, композиции передают настроение героев, дополняют сцены фильма, заставляют глубже погрузиться в атмосферу происходящего.

Честно говоря, игра Рассела Кроу меня особо не впечатлила. Всё развитие главного героя идёт по циклу стабильность-трагедия-упадок-подъём, и так раз за разом, per fas et nefas (всеми правдами и неправдами), он преодолевает трудности. Но не сказать, что при этом Максимус проявляет множество эмоций, иногда выражение его лица невероятно скучное. Могу выделить игру Хоакина Феникса, Коммод — самый яркий для меня персонаж истории. Прекрасны показаны и эмоции, и внутренние противоречия героя. Если некоторые поступки Коммода и вызывают неприязнь и даже отвращение, то они показаны крайне интересно для зрителя. На фоне многих антигероев таких «классических» и укрепившихся в киноиндустрии фильмов, персонаж Хоакина в самом деле цепляет и привлекает. Также хотела бы отметить игру Конни Нильсен. Её героине досталась тяжёлая судьба не только в самом сюжете, но и ответственность как единственного женского персонажа. Иной раз возникало ощущение, что на всю Римскую Империю лишь пара-тройка женщин. Её поведение в отношении императора не сколько смелое, сколько непродуманное с точки зрения опасностей, к которым оно может привести.

Вдобавок ко всему прочему, очень понравилась динамика отношений Максимуса с другими героями. Второстепенные персонажи запоминаются, им сопереживаешь, за их судьбу боишься.

Не лишён фильм и абсурдности в некоторых моментах. Не буду углубляться в достоверность фактов, но некоторые моменты могут показаться очень нелогичными, например, поступки героев в соответствии с их социальным положением.

В общем и целом, фильм нормальный. Классика, база, ничего сверхординарного сейчас зритель там не найдёт, его влияние, думаю, было больше заметно в те годы, когда он выходил. Приятная картинка, приятное звучание, несложный сюжет — фильм на раз.

6 из 10