За три года до оного релиза, ворвавшиеся в новый век Люди Икс были уже чем-то обыденным, но всё же привлекающими внимание своей многогранной и авторской историей. Историей, которая является не просто фантастической выдумкой <b>Сингера</b>, <b>Хейтера</b>, <b>Догерти</b> и других сценаристов, а ещё и обладает «двойным дном», которое пересекается с человеческой действительностью.

И даже на этой почве можно было бы произвести достойное продолжение. Нет, X-Men’ы не стали хуже точно - теперь банальный сюжетный стержень, держащийся на аксиоме «они не такие, а значит - должны исчезнуть» обрастает миссией довольно весомой. Профессор Ксавьер со своими подопечными стоит на пороге уничтожительной войны, где люди определенно являются звеном самым слабым. Да и экшена, по сравнению с первой серией, прибавилось значительно (и качественно). Но на одних «фантиках» держать напряжение два с лишним часа довольно затруднительно - анализируя картину по прошествии финала становится понятно, что режиссёр буксует на месте, а влиятельная супергеройская дилогия перерастает в сериал. Сериал нудный и второсортный, где всё делается в завязке и развязке, а кульминации, как таковой, нет.

И вот от этого ужасно грустно, так как на водной поверхности маячит продолжение, которое уже вызывает некие сомнения. Стоит ли оно того?

7 из 10