Я не большой поклонник Матрицы. Почему-то тогда, когда первая часть гремела в кинотеатрах и её не обсуждал разве, что ленивый, когда молодые люди стали одеваться так, чтобы максимально быть похожим на Нео и задавались вопросом «Что же такое Матрица?», меня эта история совсем не зацепила. Да, спецэффекты понравились (это было что-то новое), но в остальном мне было скучно. Возможно от того, что история показалась сильно замороченной. По прошествии лет, я пересмотрел первую часть и могу сказать, что ощущения примерно те же. Однако, «Матрица» оставила огромный след в кино-культуре и поп-культуре, поэтому решил всё-таки ознакомиться со всей франшизой.

Итак, вторая часть. Первые ощущения во время просмотра – всё то же самое, только глобальнее. Больше персонажей (потому, что надо историю раскручивать), больше экшена и графики, больше драк. К слову, драки в какой-то момент стали надоедать – эти сцены затянуты и появляются довольно часто, а я, собственно, не трансляцию по единоборством включил, а фильм. Кстати, затянутость сцен, наверное, главная проблема этой ленты. Этих сцен очень много. Сцена любви Нео и Тринити длится минут пять, а уже после первой минуты начинаешь задумываться – а зачем мне это показывают?

По сути, ничего глобально нового с точки зрения сюжета мы тут не узнаем. Матрица никуда не делась, люди воюют с машинами, ответов также мало, а вопросов становится больше. Возможно, поскольку это лишь вторая часть, данный фильм является «переходящим», связующим и что-то интересное будет далее.

В общем, могу сказать, что вторая часть мне понравилась чуть больше, чем первая. С точки зрения сюжета ничего нового, на мой взгляд, но картинка стала еще лучше и движуха поинтереснее. Нео летать научился по всей матрице, все дерутся напропалую, по автострадам носятся на грузовиках. Посмотрим, что будет дальше.