Дэйв Базник парень еврейской наружности из Бруклина, что в Нью-Йорке. С детства у него не выходит отстаивать собственные границы. Прошли годы, Дэйв стал дизайнером. Читай неудачником. Типичным продуктом отдела кадров, искренне верящим в справедливость в мире и любовь. Такие долго не живут. И как то раз отправляясь на спец задание, он ощутил острый приступ социопатии в жерле самолёта. Можно было решить проблему по американским канонам: развалить пару лиц, а заодно открыть огонь. Но Дэйв Вазник порядочный человек, он исповедовал принципы Валерия Сюткина, и просто соприкоснулся кулаком с лицевой частью борт-проводницы. Справедливый, и самый честный суд в мире, отправил Дэйва на принудительное лечение. Отныне вспышки агрессии будут проходить под присмотром специалиста, дабы исключить возможного рецидива с летальным исходом. А помогать в этом Дэйву будет харизматический доктор Бадди...

Что примечательно, в девяностых, да и в начале нулевых Сэндлер умел снимать доставляющие комедии. Управление гневом абсурдно по структуре повествования. Т.е есть герой маленького человека, со своей историей, такой же наивной и простой как и он сам.  Не черная, не драматическая, абсолютно детская комедия. Утрамбованная камео знаменитостей, и локальными мэмами города Нью-Йорк. Каждые минут десять можно с удовольствием наблюдать знакомое лицо. Харрельсон, Туртурро, тот парень из комедий 80-хх, Гэри Дин Стэнтон, и ещё множество их. Засветился даже вокалист группы Tool. Что забавно, так как лютая половина зрителя не знает кто такой лидер группы Tool. Такие дела.

Ситуации сменяют друг друга с быстротой горной лани. Заведующий отделом душевного здоровья Джек Николсон отыгрывает должное, и даже не напрягает, ибо старая школа. Колоритный Джон Туртурро, и мимолётный Вуди Харрельсон. Все они задают тон фильма, в то время как Сэндлер, от переизбытка популярности, не знает куда ему податься. Тот редкий случай когда звёздная массовка вытягивает фильм а не Адам. Но это и не плохо. Кавалькада приключений напоминает скетч-шоу, отчего мозг отключается и смотреть интересно. Смысловой нагрузки или морального посыла к зрителю фильм не несёт. Мы просто смотрим на превращение слабого в решительного, под эгидой первых, и не очень имён Голливуда. И ничего более.

Поймал себя на мысли, что 'Управление гневом.' смотрелось бы уместнее, сними фильм на десять лет раньше. Ибо этот юмористический фарс и приемы в начале нулевых, смотреться откровенно по детски. И уже в этом временном отрезке, не доставляют. Ясельный репертуар за счёт которого фильм держится на плаву, но тонет, среди аналогичных одноразовых комедий.