<i>– Наварить можно на разном: на компромате, на договоре с букмекером, на страховке – неважно. Увидел бабки и неймётся: взять бы. Афера – это как пьеса, где каждому известна его партия: разводиле, статистам, созывалам – всем, кроме жертвы.</i>

Большинство картин про аферистов начинается по одному шаблону: команда ловких пройдох случайно ворует у мафии, после чего кого-то из команды убивают, либо им всем дают срок, чтобы вернуть награбленное. Дальше – возможны варианты. В данном случае Джейк, Гордо и Майлз обещают криминальному королю Кингу вернуть должок с процентами, и всё, что им нужно для этого сделать, – ограбить банк. Не вламываться с чулками на головах, конечно, а продумать изящную аферу с кредитом на оффшорном счету. 

Собственно, афера и является, на мой взгляд, главным минусом картины. Задуманная и исполненная на уровне «взять кредит на чужой паспорт», она тянет на мошенничество, но слово «афера» всё-таки подразумевает операцию классом повыше. Она может выглядеть по-идиотски, как в «Двенадцати друзьях Оушена», но она должна быть масштабной, внушать восхищение полетом криминальной мысли. А тут – один прочел кредитному специалисту лекцию о якобы прибыльном бизнесе, другая ненавязчиво возложила на его стол свое оголенное бедро – и всё, карусель завертелась. Как говорит одна моя знакомая, работающая в отделе кредитов, <i>ну-ну</i>. 

При этом в «Афере» отменный актерский состав, и ей можно давать «Оскара» за самых смешных персонажей в серьезном кино. Гиперактивный мафиозный босс – это что-то, абсолютно некартонная трактовка роли (Дастин Хоффман здесь просто находка). Хороши и горе-полицейские, особенно Луис Гусман с очаровательной шепелявой озвучкой. Эдвард, Рэйчел и Энди вроде не валяют дурака, но всё равно веселятся от души. Так что «Аферу» стоит посмотреть хотя бы ради общего юморного настроя.

Название фильма может вызвать ассоциации с «Аферой» 73-го, но из общего у этих двух лент разве что финал с двойным дном. Так что если вам не нравится, куда всё идет, не спешите выключать кино и досмотрите до конца: финт ушами не то чтобы сногсшибательный, но определенно способен удивить. Эберт писал, что герои не вызывают никаких эмоций и потому на развязку наплевать, но здесь я позволю себе с ним не согласиться. Даже если не прикипать к Джейку и его команде всей душой, банальный интерес всё равно имеет место быть. Другое дело, если вы всё-таки цените оригинальные, хитроумные аферы: тут ничего не обломится – вам к Дэнни, Расти и прочим криминальным гениям.