Фильм не в моём вкусе. Посмотрела только ради разнообразия. Скажу, что любителям подобного жанра кино должно понравиться. Одна мысль вертелась у меня в голове: 'На что готовы люди, лишь бы не работать'. Практически на гениальные вещи. Эту бы энергию да в нужное русло...И ещё,по-моему, на экранах и так слишком уж много подобного кино, где воры и мошенники предстают чуть ли не героями нашего времени.

Признаюсь, пару раз я даже улыбнулась на особенно забавных моментах. Но грубость и насилие в кадре, даже понарошку, меня всегда отталкивали. Восхитила игра Рейчел Вайс. Я любовалась ею в продолжении всего фильма. Потрясающая экспрессия в одном лишь её взгляде.

В общем и целом

4 из 10