Перематываем фильм на сорок вторую минуту и тридцать шестую секунду, любуемся тем, что вытворяет своим взглядом Рейчел Вайз – это идеальная игра в прагматичную дурочку, я не могу более припомнить ни одного фильма, где бы столь искренне была показана напускная проницательность настоящей конформистки, следующей советам Cosmo, где бы актриса так верно поймала момент и усыпила бы в себе актрису, заставив стать актрисой свой персонаж. Где бы ни игра перед камерой была последней инстанцией, а игра внутри фильма.

Выражение ее глаз, еле-заметный кивок, пугающая своей банальностью фраза на все времена о том, что, оказывается, «сейчас нужно быть осторожным», мимика настоящей жены толстосума среднего достатка, стремящейся к огням светских сборищ – все это в одном эпизоде, в одном взгляде Рейчел совместила и довела до абсолюта. А ее феноменальное 'это верно, да' - как гладко легло на мимику! Так часто наблюдаешь это выражение лица в жизни, но почти никогда в кино – оно слишком честное, даже инстинктивное, неподвластное сознанию, чтобы суметь его сыграть по команде «мотор».

Нигде еще не была столь хороша мимика материалистки, для которой духовное тоже самое, что социальное, потому что социальное столь же неуловимо в сравнении с плотским, но, несомненно, присутствует в каких-то верхних слоях, заполняя собою чакры. Нигде я не видел такого фальшивого, а потому предельно правильно сыгранного, презрения к ворам от обывателя, не трепещущего за свои шмотки, достающиеся нахаляву, как в глазах героини Рейчел из «Аферы». Она презрела воров не от страха, не от неодобрения, она презрела из солидарности с тем, что когда-то и где-то слышала о ворах. Она презрела их со слов своего мужа-толстосума, который все равно подарит ей шубу, со слов диктора новостей, из обрывочных воспоминаний детства. Ее презрение и осуждение – это стремление быть частью общества и породнить себя с обществом этим презрением. И подумать только – по сценарию в этот миг она врала, ее героиня изображала всю эту гамму, чтобы украсть чужие деньги. Никакого мужа, никаких светских стремлений, все это игра внутри роли, преподнесенная лучше самой роли.

Эпизод в ювелирном магазине на сорок третьей минуте «Аферы» - звездный час в кино для Рейчел, звездный час и для самой «Аферы», жаль только, что длится он всего две секунды.

6.6 из 10