Данный фильм я пересматривал множество раз, но, рецензию, я решилcя написать только сегодня. 

Если в популярном сериале 'Доктор кто', герой, при помощи телефонной будки перемещается в будущее и прошлое, то в этом фильме, будка есть тюрьма грехов во времени настоящем. В мире этого экранного произведения, телефонная будка предстает эдакой исповедальней, но, в отличии от католического таинства, здесь очищаться от грехов человеку приходится вовсе не перед Богом через священнослужителя, а прежде всего перед самим собой под пристальным взором звонящего. Хотя и звонящий, к слову, по его собственным убеждениям, христианином не является; Но, с точностью можно утверждать, что он придерживается этики добродетелей, согласно которой, он и сам принадлежит числу безнравственных, поскольку совершал зло. Точно также как и на страшном суде, согласно библии, Бог будет судить необходимым злом и добром (отправляя человека либо в ад, либо в рай, в зависимости от наличия и количества у человека неотпущенных грехов), так и в этом фильме, но уже судья самопровозглашенный, по сценарию, дает шанс на очищение и жизнь.

Этот фильм поднимает очень много актуальных на сегодняшний день общественных проблем. Он говорит зрителю нравственным посылом: — Будь честен с собой, и тогда ты будешь честен с людьми. Он говорит зрителю о ценности жизни: — Цени то, что сейчас имеешь, ибо у тебя может не стать даже этого. Он говорит: — Находись на линии жизни, а не на линии развращающих твой разум гаджетов.

Меня поразило как за такую малую продолжительность (фильм идет 1 час 21 минуту), авторы сумели так много сказать о насущных проблемах. Весь фильм проходит в одной лишь будке, но эмоционально, он, при помощи высокой игры актеров, отлично поставленных и снятых сцен, проносит тебя к переживаниям персонажей и заставляет надеется на светлый исход. Ты будто бы сам находишься возле этой неблагополучной будки и застываешь на пару с героем на месте. Смотреть этот фильм стоит однозначно. Для меня это один из самых говорящих фильмов в истории современного кинематографа.