С фильмом 'Рекрут' (The Recruit, 2003) получается весьма интересная ситуация: картина, рассказывающая очередную историю агентов спецслужб, оказывается в большей мере криминальным триллером, чем шпионским экшеном. И на это есть сразу несколько причин, большинство которых, конечно же, кроются в самом содержании ленты.

Во-первых, фильм акцентирует внимание даже не на самой деятельности сотрудников ЦРУ, а на становлении отличника-выпускника Массачусетского университета на поприще офицера. Первая половина фильма - это вербовка, сплошные проверки и тренировки курсантов, потенциальных разведчиков. Настоящие шпионские мотивы ленты появятся лишь во второй половине, да и то фильм все равно остается слабым конкурентом в жанре, по сравнению с настоящими титанами жанра вроде 'Шпионских игр' или 'Совокупности лжи'. И кстати, на оба этих фильма он очень похож.

По сути своей, ближайшим аналогом 'Рекрута' является шедевр Антуана Фукуа 'Тренировочный день' - поистине великолепная и сильная криминальная драма, у которой создатели данного фильма переняли все лучшие стороны, включая главного героя фильма - неоднозначного персонажа, ветерана-офицера ЦРУ, умудренного опытом, видевшего систему изнутри, и даже несколько разочарованного в ней. И он оказывается таким же расчетливым и хитрым манипулятором, как герой Дэнзела Вашингтона. Поэтому и выбор Аль Пачино на главную роль был явно удачным решением - ведь подобных персонажей, в чем-то даже многогранных, могут сыграть только истинные мэтры актерского мастерства, и герой Пачино здесь, как и его игра - как главное достоинство фильма, так и главный повод его смотреть.

И если уж сравнивать фильм со шпионскими картинами, то он потеряется среди жанровых шедевров, многократно превосходящих эту ленту как более интересным сценарием, так и более увлекательным действием. Этот же фильм будет смотреться прилично только в среде криминального кино (и то, если его не сравнивать, например, с 'Отступниками'), и именно к жанру криминальных триллеров я его и отношу.

Колин Фаррелл в одной из главных ролей был не плох - начинающий (в то время) актер сыграл начинающего агента ЦРУ, вчерашнего курсанта, который, тем не менее, оказался хорошим специалистом в сфере информационной безопасности. Не сказать, что роль получилась яркая, но стандартного главного героя Фаррелл изобразил не плохо (на уровне Этана Хоука в 'Тренировочном дне'). И, как и в 'Тренировочном дне' второй главный герой вчистую переиграл своего более молодого оппонента - Аль Пачино признанный мастер своего дела, и в роли умудренного опытом ветерана ЦРУ выглядит просто потрясающе. Он - главная заслуга этой картины.

Сам же сюжет, как я и говорил, вышел слабоватым: главные герои даже не знают, на кого работает подозреваемый крот (фраза 'какая-то разведка' просто убила), сюжет развивается вяло, саундтрек в сон вгоняет, да и финал, как бы того не хотели создатели, вышел весьма предсказуемым. Зато главная звезда фильма еще раз блеснула в своей последней сцене, а ради этого стоило досмотреть фильм до конца.

<b>Подытожив, хочется заметить, что 'Рекрут' - это рядовой криминальный триллер, который не заслуживает более одного просмотра, но познакомиться с которым стоит хотя бы из-за яркого героя Аль Пачино, и чтобы узнать, с чего начинал Колин Фаррелл, ведь этот фильм почему-то находится в списке его лучших работ.  

6,5 из 10</b>