Во-первых, люди не должны не чувсвтовать ничего, ни гнев, ни радость ни гордость и соответственно у них нет стимула к жизни, даже страха быть не должно, страха ко всему.

Во-вторых, поведение персонажей (нового напарника и начальника клерика) очень эмоционально, присутствуют и гнев, и гордость, и самолюбование, и радость, персонажи частенько улыбаются. Все персонажи принимающие 'лекарство' должны быть абсолютно 'бесчувственнным говном', ближе всего к этому флегматики, но нет, похоже актерам не объяснили суть фильма. 

В-третьих декорации вождя попахивают очень запрещенными вещами, например картинами или даже шторами (в фильме уничтожили зеркало с резными краями, так что цветные шторы я считаю запрещёнными в фильме). 

Идея вообще хорошая, и Бейл сыграл замечательно, но тут много нюансов, также не стоит забывать про чувство собственного превосходства и справедливости, ведь это тоже эмоции? Да и вообще чисто биологически у такого человека не будет стимула к существованию, разве что только из голода.