Среди множества антиутопий о Большом брате и спасении всего мира 'Эквилибриум' теряется. Каким бы культовым его ни считали поклонники, это так. Сюжет стандартный: после мировой войны власть над миром захватил безымянный Вождь, запретил все эмоции и сформировал особую полицию - клериков - для истребления преступников. Все честные граждане принимают прозиум - препарат, подавляющий эмоции. И вот однажды один из клериков не успевает вовремя принять дозу и начинает чувствовать. Дальше все понятно: герой примыкает к сопротивлению и готовит покушение на хозяев.  Драки, перестрелки и жалкие попытки интриговать прилагаются.

К сожалению, именно жалкие. Технически перед нами фильм о боевых искусствах, зачем-то притворяющийся социальной фантастикой. Вот герой, вот злодей и куча его приспешников, вот два ствола и боевое искусство... И только последнее чего-то стоит. Боевое искусство ган-ката, придуманное специально для фильма, выполнено интересно, и драки с его использованием впечатляют. Но их немного, а ничего больше в фильме нет. Чистенький мир будущего, силовики в плащах под 'Матрицу' (им такая форма на заданиях не мешает?), экраны с Вождем - это все довольно стильно, но глаз не радует. Даже если так и было задумано, круче фильм от этого не становится. Актерская игра тоже не радует: ходить с покерфейсом могут многие, а большего в фильме от них и не требуется. Даже повстанцы, воюющие за право проявлять эмоции, в своем штабе ведут себя как роботы. А напарник главного героя с первой же сцены начинает болтать, как заведенный. От безэмоционального бревна, которым он вроде как должен быть такого ждать сложно. Старается только Кристиан Бэйл в главной роли: когда этот робот в человеческом обличье проявляет робкие эмоции, ему веришь. Но его одного для вытягивания фильма мало.

Кассовый провал при таком наборе 'фишек' был неизбежен: фильмы о боевых искусствах из моды к началу 2000-х уже вышли окончательно, а закосы под 'Матрицу' кассу не собирали никогда. Смотреть эту стерильную антиутопию стоит только ради драк - ничего большего в ней нет.

5 из 10