В некоторых неудачных фильмах проблемой является плохой сценарий, в некоторых топорная режиссура, а в некоторых сама идея сюжета. К последней категории и относится фильм Эквилбриум. Но перед тем, как ругать автора идеи надо пройтись по тем вещам, из-за которых этот фильм стоит посмотреть.

Во-первых, это не идеальное, но все же довольно грамотное, повествование, другими словами, картина удерживает интерес к себе (хотя в этом и большая заслуга визуальной составляющей). Во-вторых, это сильная актерская работа Кристиана Бейла. Он хорошо трансформирует своего персонажа и делает все возможное, чтобы сделать его натуральным, хоть в некоторых моментах режиссер ему и мешает. Но самым главным плюсом фильма является отлично поставленные боевые сцены. Оригинальные идеи в монтаже и операторской работе надолго отпечатываются в памяти, хоть и навивают воспоминания о Матрице.

А теперь можно перейти и к самому главному минусу картины: к идее сюжета. В центре повествования мы имеем крайне авторитарный режим, в основе идеологии которого лежит подавление чувств человека с помощью специальных препаратов. Стоит ли говорить, что такая идея антинаучна что с позиции социологии, что с позиции психологии.

Задумайтесь на секундочку, что движет вами в жизни? Ответом будут чувства. И я не говорю о каких-то высоких, а о вполне низменных чувствах, таких как страх или радость. В нашем капиталистическом бытие (как и в других общественно-экономических формациях) нас двигают вперед именно чувства, и правящий класс естественно ими пользуется. Государство использует “кнут и пряник” для эксплуатации пролетариата. Оно использует страх потерять имущество, семью или жизнь. Оно использует желание на лучшую жизнь, чтобы люди не теряли надежды. История показал, что такой подход самый удобный, и излишний радикализм вроде фашизма только все испортит.

Чем же живут люди в этой картине? Любви к близким они не испытывают, страх им неведом, как и самые простые наслаждения. Если бы события происходили взаправду, население этого города умерло от голода, или устроило массовое самоубийство.

Кроме того, что создатели выбрали глупую идею сюжета, так они еще и умудряются ему не следовать. Постоянно ухмыляющиеся персонажи и РАЗНЫЕ ПРИЧЕСКИ на людях (ну почему они все не лысые?). После таких просчетов не хочется даже говорить о главном герое, незамечающим этих глупостей (по прихоти режиссера), а ведь он один из самых наученных и натренированных агентов государства. А о том, что местные полицаи не смогли найти убежище повстанцев прямо у себя под носом, лучше даже не упоминать.  

И что же остается в сухом остатке? Хорошая работа оператора и монтажёра, сносная работа художника постановщика (пустоши халтурны), специфичная работа художника по костюмам (зондеркоманда в блестящей коже и мотоциклетных шлемах), приятный саундтрек, глупые идеи сценариста и немного аллюзий на Третий Рейх.