Это фильм прошел незаметно в прокате, но все же отложился у меня где-то в коре головного мозга, да так, что я до сих пор его помню. Наверное все потому, что мне нравятся восточные единоборства, а актер Чоу Юнь-Фат любим мною еще с крутых фильмов Джона Ву. Ну и конечно же, мне нужно упомянуть о любимом когда-то комике Шоне Уильямсе - Скотте, который просто улётно отыграл в таких комедиях как 'Сокровище Амазонки', 'Где моя тачка, чувак?', 'Американский пирог'. 

Все действие фильма вертится вокруг одного артефакта, с ним можно уподобится Богу, когда-то в далеком 1943 году некий фашистский начальник разрушил храм в горах Тибета, но одному монаху удалось уйти вместе с этим артефактом. Через шестьдесят лет этот фашист все еще охотится за монахом создав целый мафиозный клан. А монах встречает молодого вора, который пророчеством предназначен стать хранителем артефакта.

Разбирая этот фильм сейчас, я вижу множество недостатков, да этот фильм немного наивен. В нем маловато драмы, но в меру юмора. Есть любовная линия. Но этот фильм хранит частичку моей молодости, мне так же как и герою Шона хотелось быть крутым бойцом единоборства и влюбить в себя красавицу Джейми Кинг. 

Неплохая попытка соединить воедино приключения в стиле Индиано Джонсона, мистику, молодежную комедию и гонконгские боевики. 

7 из 10