Несмотря на футбольное название, фильм не столько о футболе, сколько о мечтах, идущих вразрез с национальными, культурными, материнскими соображениями. Нам показана история молодой индийской девушки, которая любит играть в футбол и с упоением смотрит футбольные матчи с участием Дэвида Бекхэма. В один прекрасный день во все свои 32 зуба  ей улыбнулась удача в лице Киры Найтли и она попадает в настоящую футбольную команду с перспективой продолжения карьеры в Америке, где более развит женский футбол. Но на её пути стоят индийские традиции, женская ревность, любовь etc. 

Футбол, судя по названию, здесь должен быть заглавной темой, но вышло так, словно его можно заменить любим другим видом спорта и в принципе любым занятием, не отвечающим индийским догматам. Запросто мог выйти фильм: «Играй как Надаль» или «Беги как Болт». Отсутствие какой-то своеобразности, уникальности немного портит эффект. Да и само футбольное действие не поражает своей яркостью, живостью, не стимулирует идти и играть в футбол. Я понимаю, что женский футбол – вещь не такая увлекательная со стороны в отличии от мужского. Но режиссёры будто даже не старались сделать его более волнующим. Но всё же, наверное, как я уже сказала, это фильм не о футболе.

Что же насчёт актёрской игры, то <b>Парминдер Награ</b> была несколько невыразительна, а ведь её персонаж должен был заиграть разными красками. Но в некоторых сценах за ней приятно было наблюдать. <b>Кира Найтли</b> же отлично смотрелась в образе спортсменки. Она определённо украсила этот фильм. 

С точки зрения столкновения традиций и антиподных им современных стремлений фильм выполнен неплохо.  Сочетание английской  фактуры и индийского колорита сделали атмосферу живой и лёгкой. Как бы ни банальна была ситуация, в которой оказалась главная героиня, за экранным действием было без сомнений интересно следить. Фильм мог быть отличным, но смесь стольких жанров ни к чему хорошему не приводит. Спорт + драма + мыло + комедия… всё это как минимум приводит в замешательство после просмотра: а что же это было? Умение сфокусироваться - вот чего не хватило <b>Гуриндер Чадхе</b> и чего не хватает всему индийскому синематографу.

За весь фильм, меня здорово повеселила лишь сцена, где муж на специях объясняет своей жене, что такое офсайд. Поэтому накидываю ещё один балл. 

В итоге:

<b>5 из 10</b>