А по-моему, очень даже неплохо снято. Главное ведь идея была показать, что сдаваться ни в коем случае нельзя. Вот главная героиня и не сдалась. Кроме того, страсть к футболу показана вполне настоящая. Это тоже важно. Уж если показывать 'профессионалов ', то делать это правдиво. Футбол, как впрочем и любой другой спорт, если ты называешь его любимым и разбираешься в нем, не может быть чем-то, чем ты занимаешься кое-как. Это становится частью твой жизни. И если из новичка ты ни во что не превратишься, то значит все это время ты врал и это самое занятие на самом деле не так уж и важно для тебя. Уж если заниматься чем-либо, то надо стараться быть лучшим.