История о том, как девчонки с упоением играют в (как повелось издревле)  мужской вид спорта – футбол, очень заинтересовала. Кино, действительно, получилось трогательным и забавным.

Здесь присутствуют и «девчачий» футбол, и всякие разные разборки, кипят страсти, эмоции и, конечно же, большая огромная любовь между тренером и двумя подругами-футболистками (куда же без этого?). Но разрешилось всё, как и ожидалось, в пользу главной героини.

В общем, фильм интересный, можно даже сказать, выделяющийся, но… чего-то ему не хватило до полной и сокрушительной победы на кинопрокатном поприще. А вот чего?… этот вопрос пускай додумывает Гуриндер Чадха.

7 из 10