Матрицу первую часть, впервые посмотрел, когда учился в 9 классе. Она была восхитительна и это было невероятно. Последующие части уже были не такими, но дух именно нереальности мира и способности поверить в это, был в них. Сюжет фильма заставлял верить в происходящее на экране. Было ощущение восторга и замирание сердца. Понятно, что это фильм, но он был великолепен. Матрица воскрешение- это скорее всего фильм для школьников начальных классов. Неубедительно, не интересно, не волнительно... Разочарование сплошное!!! Не трогайте шедевры, вы их заляпали. .. Про равенство полов даже говорить не буду, смотрится наиграно и смешно. Ну к чему это? Тринити была прекрасна в своей роли, чувственной и любящей, но в то же время брутальной и способной раскидывать толпы в рукопашном бою. Второстепенные герои очень слабые, игра актеров не впечатляет. Агент Смит ? Да это даже не блеклая тень того самого. Диалоги не продуманы и не интересны. Пересмотрите просто на ютубе диалоги Смита и Нео из предыдущих частей, да это же превосходно, а в этой части, что? Современные... не смогут понять смысл и поэтому решили упростить? Короче надеюсь продолжения не будет. Постараюсь забыть, что я это смотрел!