Джон Бриджер (Дональд Сазерленд) планирует своё последнее дело. Он решил выкрасть  золотые слитки из богатого дома в Венеции. Ему помогает его матёрая команда, в которой принимают участие инсайдер Стив (Эдвард Нортон), профессиональный водитель Красавчик Роб (Джейсон Стэйтем), взрыватель Левое ухо (Мос Деф), компьютерный спец  Лайл (Сет Грин) и Чарли (Марк Уолберг) — верный друг Бриджера и второй «планировщик» в их команде. Ограбление получилось изящным, стремительным, всё было разыграно как по нотам, но после его завершения веселье преступников было омрачено предательством Стива. 

Преданные Стивом друзья собираются снова, включают в команду дочь убитого Джона – Стеллу (Шарлиз Терон) и планируют возмездие для предателя – устраиваю ему ограбление по-итальянски.

Стоит сказать, что фильм 2003 года является ремейком одноимённого британского фильма 1969 года. При этом его создатели больший упор сделали не на хитроумной комедии, а на лихом авантюрно-криминальном жанре со стремительными погонями на катерах в Венеции или на машинах в знойном Лос-Анджелесе с лёгким юмором и долей сарказма. «Ограбление по-итальянски» не назвать сильным и эмоциональным фильмом, его сюжет прост как три копейки, и, возможно, зрителям, знакомым с оригиналом, может немного не хватить тонкого комедийного шарма, более присущего англичанам, но любителям развлекательного, эффектного, захватывающего и зрелищного кино, оно должно понравиться.