<i>- Мне что, всему тебя заново учить?</i>

<b>Терминатор 3: Восстание машин</b>

Терминатор сказал, что вернётся! Я не знаю сколько людей думали, что это займет двенадцать лет, но, однако... Летний блокбастер 2003-го года, чего, вероятно, поклонники ждали. Он не тяжеловесный и философский, как первая 'Матрица'. Он погрязший в бессмысленности и собственной мифологии, как 'Матрица 2'. Но, он не бессодержательный и крикливый, как 'Ангелы Чарли 2: Только вперёд' и 'Плохие парни 2'. Вместо этого, он - относительно простой научно-фантастический приключенческий фильм, то, чего кинозрители ожидали, после ухода Джеймса Кэмерона, от третьей прогулки с кибернетическим Арни.

Фильм не сложен в плане сюжета, но у него есть узнаваемая сюжетная линия с парой прежних персонажей и несколькими приятными (но незначительными) поворотами. Определенное внимание, это важно, я бы обратил на то, что 'Терминатор 3' - это не интеллектуальный вызов, не технический вызов, но и не откровенная халтура. За десятилетие, прошедшее с того момента, как мы в последний раз окунулись в эту вселенную, Сара Коннор умерла от лейкемии, а ее сын, Джон, стал отшельником. Хотя он и его мать, казалось бы, предотвратили ядерную войну, которая опустошила бы планету и позволила бы пресловутым машинам захватить власть, где-то в глубине души, Джон сомневается, что будущее безопасно. Эта неопределенность приносит свои плоды, когда неудержимая и, давайте уже признаем, сексуальная T-X прилетает в начало 21-го века с миссией - убить Джона и одного из его помощников, Кейт Брюстер. Вслед за T-X прилетает надежный, устаревший, но по-прежнему обаятельный T-800, отправленный защищать Джона и Кейт. В конце концов, их цель такая же, как и в 'T2' - предотвращение ядерной катастрофы. 

Если вы сделаете шаг назад и рассмотрите 'Т3' издалека, он несет в себе все составляющие дорожного кино. Уберите научную фантастику, путешествия во времени, и это то, что останется. Но, т. к. среднестатистический дорожный фильм довольно скучен, Мостоу предлагает много взрывов и перестрелок на их пути. В этом отношении, 'Т3' - это ближайший родственник 'Т2', нежели оригинала. Но, он больше соотносим с поднятием пульса, чем со стимулированием ума. Конечно, кино основано на идеях и парадоксах Джеймса. В 'Т2' и 'Т3', наводящий на размышления скелет по-прежнему на месте, но гораздо меньше внимания было уделено внутреннему воздействию на зрителя. Парадоксы, основанные на времени, используются произвольно, а иногда и смущающе, и, в конце концов, возникает огромный вопрос: 'Как, в таком случае, создаются компьютерные машины ближайшего будущего?' Возможно, потому, что сюжет менее утончён и более поверхностный, персонажи тоже не имеют такого же влияния. 'Т3' так хочет быть мощным боевиком, что его логика и чувство повествовательного направления начинаю давать сбои. Ник Стал играет Джона Коннора, спасителя человечества, он в роли, сыгранная ранее гораздо острее, Джон казался куда проблемнее у Эдварда Ферлонга. Ник Стал больше похож на героя, чем на жертву судьбы, и хотя он говорит нам с самого начала, что он чувствует вес будущего, давящего на него, он больше похож на фигуру, олицетворяющую универсальность, чем на человек, который действительно чувствует себя в ловушке непроницаемой судьбы. 

Я знаю, что Терминаторы должны быть черствыми и бесстрастными, но, каким-то образом, злой Терминатор Роберта Патрика был зловещим и угрожающим, он меня пугает, чёрт возьми, а Локен больше похожа на манекен, который продолжает приближаться и нападать. Её гаджеты и оборудование действительно классные, разрушительное оружие и гибкость, которая заставит мастеров йоги стыдиться. Но, её характеру не хватает маленьких штрихов, которые воссоздали Арни, как злодея в оригинале, так и в продолжении Роберта Патрика. Самой запоминающейся вещью в Т-1000 было не то, что он был сделан из жидкого металла, а то, что он выдал себя за полицейского... со всеми вытекающими, которые его образ подразумевал. А вот 'Т3', для её раскрытия, опирается исключительно на тот факт, что она женщина. 

Не та история, которая сделает фильм крутым. Хотя, это отнюдь не плохая история, ей просто не хватает настоящей глубины и эмоций. Кэмерон потратил более двух часов на раскрытие Сары и Джона. Плюс ко всему, они остановили апокалипсис, а  существование 3-го фильма делает их прошлые усилия совершенно бессмысленными. Спросите себя прямо сейчас: 'Чего я хочу от Терминатор 3?'. Ответ будет иметь прямое отношение к тому, насколько вы любите эту франшизу. Тем, кто ищет адреналин, нечего бояться. У Джонатана Мостоу имеется ловкость в техническом плане, и, несмотря на возраст, Арнольд Шварценеггер всё еще знает, как играть роль, которая определила его карьеру. Для тех, кто ждёт что-то другое, что-то ближе к Джеймсу Кэмерону, ближе к двум легендарным предшественникам, третий 'Терминатор' - это разочарование. Попросту отсутствует сложность фильмов Кэмерона. Джонатан Мостоу не отыскал необходимого баланса, игнорируя тонкие элементы. Кэмерон - рассказчик. Мостоу - просто расчётливый режиссер.

6 из 10