Ничего не предвещало бури, моих слёз и боли, оставлейся после просмотра. Не ожидала, что картина так повлияет на меня. 

 Ещё раз доказано, что лёгкая добыча достаётся без труда, а искупать вину нужно будет не только тебе. <b>Эдвард Нортон</b>  рождён, чтобы играть на человеческих нервах. Так же и здесь. Только ослабнет напряжение, так сразу новая волна захлёстнёт с такой силой, что нет больше возможности отдышаться -не вынырнешь.

 Я не являюсь специалистом, но фильм снят на отличную плёнку. Эти тёплые цвета, гармония, созданная ими заставляет лишь любоваться и находиться под впечатлением во время и после просмотра.

 Очень много эмоция вызвал монолог главного героя. 

<i> <b>«Да иди ты тоже к черту, и тебя и меня к черту. К черту весь этот город и всех, кто в нем живет.»</b></i>

 Прекрасная  Натурель, видимо, привлекла не одну тысячу поклонников. Она действительно ошеломляюща. Понравились друзья, отец, да что греха таить, весь актёрский состав шикарный. 

 Не знаю, что ещё добавить. Красиво, со вкусом, без излишеств. Так прямо, так неподдельно...

(Не сравнится с Американской историей Х, но всё же очень даже неплохая картина)

 <b>8 из 10</b>