У него неплохой рейтинг. И я прекрасно понимаю почему. Запоминается всегда конец, и тут не исключение. Финал не особо эффектен, но тем не менее не может не впечатлить. В действительности же в фильме можно отметить только два монолога - отца и сына. Они абсолютно противопоставлены друг другу, говорят о разных вещах, но говорят хорошо, впечатляюще. Во все остальное же время герои активно занимаются соплежуйством. Не самое приятное зрелище. 'Моя подруга меня сдала', 'Ой, нет, это не она', 'Мои друзья жалкие уроды и нытики', 'Но все равно они мои лучшие друзья, я их люблю' - что за каша у тебя в голове намешана? Или таким образом сценарист намекает мне на внутренние переживания главного героя? По-моему это все просто глупое метание от хорошего настроения к плохому. Прям как у беременных. По сути мы видим только кусок жизни Монти Брогана, вырванный из контекста, нет начала, нет логического конца, в связи с чем возникает банальнейший вопрос: 'Зачем и для кого это снято, и зачем я то это смотрю?'

В техническом плане фильм тоже не особо хорош. Музыкальное сопровождение довольно однообразно, хоть и неплохо тем не менее, монтаж отвратительный, я понимаю, что так задумано и это вроде как фишка, но смотрится все равно отвратительно. Актеры хороши. Ну как хороши... Тут есть Нортон, которого сложно назвать крепким среднячком, он несомненно выбивается из ряда среднестатистических актеров, хоть и неоднозначен, есть Розарио Доусон, которая всегда снимается неплохо, в кино, которое... просто есть, ни хорошее, ни плохое, вот просто есть и все.

В сухом остатке лично у меня в памяти остались два монолога, игра Нортона, которого я обожаю и все, пожалуй. Ни смысла, ни идеи, ни работы сценаристов-монтажеров-режиссера, никого.

5 из 10