Гарри Поттер в очередной раз разругавшись с приёмными родителями сбегает из дома и автостопом доезжает до Хогвартса в компании своих друзей. Он узнаёт, что из Азкабана сбегает преступник, который участвовал в убийстве его родителей и который собирается убить Гарри. Помимо этого в Хогвартсе Гарри не пускают в торговый квартал Хогсмит, из-за чего начинает чувствовать себя одиноким. А Люпин - новый профессор по защите от тёмных искусств учит молодого, как бороться с дементорами - существами, высасывающими хорошие эмоции из души.

Очередное приключение Гарри Поттера в этом фильме получилось слишком уж очередным. Кроме того, местами слишком перемудрённым и слишком уж локальным. Если бы Гарри Поттер был не фильмом, а компьютерной игрой, то 'Узник Азкабана' не мог бы стать достойным основного сюжета, но только лишь дополнительного квеста. Сюжет фильма удивляет двумя сюжетными поворотами, связанными с тем самым сбежавшим преступником - Сириусом Блэком и новым артефактом волшебного мира, но, кроме как на финал, тут не на что смотреть. Да и этот самый финал не то, чтобы достоин высших похвал. Слишком уж он сказочный и наивный.

Каким бы классным мне ни казался персонаж Сириуса Блэка, каким бы очаровательным ни был профессор Люпин, нельзя не отметить, что Рон и Гермиона в этой части отошли далеко на второй план, а в моментах, когда появляются, они кажутся более серыми и плоскими, чем в прошлых и последующих частях. Что до Гарри, то он, как и всегда, замечательный, хоть и переживает тоску, и боль, и прочий негатив.

Атмосфера 'Узника Азкабана' заметно хуже предыдущих частей фильмов о Гарри Поттере. Однако она всё ещё довольно волшебная, а в начале фильма романтично тоскливая. В остальном она куда более унылая, но имели место также и пара душевных моментов.

Хочется сказать что-то более приятное, чем то, что это не худшая часть 'Гарри Поттера', но, к сожалению, она помимо всех недостатков ещё и довольно бессмысленная, поскольку почти не касается основного конфликта в этом волшебном мире.

5 из 10