Ну вот и еще один гештальт закрыт - классика широкого кино с Лёнчиком и Томом Хэнксом. Смотрели с Сабина Лагутина по ее настоянию.

Что ж, легкий добрый фильм, который сегодня действительно смотрится как нечто 'новогоднее', прописанное к просмотру в дни каникул, когда не хочется нагружать голову и пускать в рефлексию.

Ну и тут же кроется главный минус: когда не просмотрены хрестоматийные 'сложные' картины, тратить два часа на похождения Френка Эбегнейла не каждый решится. Спасает то, что рассказывают нам о реальном человеке - а биографические (или по мотивам) ленты все же имеют серьезный кредит доверия. А так... Много мы уже видели ловкачей и хитрецов, которым все как с гуся вода - и очередным находчивым мошенником (а нельзя забывать, что гг именно мошенник, а не просто милый малый с голливудской улыбкой) сегодняшнего зрителя удивить не получится.

В итоге чем можно в 'Поймай, если сможешь' наслаждаться - так это актерской игрой. Ди Каприо и Хэнкс выдают отличный - хотя и каноничный в смысле образов актеров - тандем, играют ожидаемо безупречно (в большей степени Лео, так как Тому здесь просто негде развернуться), и в принципе кайфуешь просто от того, что на экране они молоды и полны энергии.

В остальном - ну, ок. Неплохое кино на вечер - еще чуть-чуть и было бы семейным. А звезд с неба все же не хватает.

И да, я понимаю, что хороша ложка к обеду и в свое время 'Поймай' стрелял куда громче и прицельнее.