Фильм по сути является биографией реально существующего Фрэнка Абигнейла, реального участника событий, показанных в фильме. Я считаю, что данная картина Спилберга - одна из лучших его работ: и не сколько за вставки в режиме прайм-тайм, сколько за абсолютно гениальный подбор актёров - глядя на то, как идеально в образ молодого мошенника влился Леонардо Ди Каприо, а в образ американского ФСБшника Том Хэнкс, что уже само по себе шикарно, мы также забываем о лицах, которые идеально подобраны под каждую роль: взять например Мартина Шина, который как влитый вжился в роль юриста с Ирландскими корнями, или например агентов национальной безопасности, что как идиоты вместе с персонажем Тома Хэнкса устраивали облаву на аэропорт.

Рецептом победы для Стивена Спилберга помимо великолепного подобранного актёрского состава стала и историческая точность: в разработке сценария ему помогал сам Фрэнк Абигнейл-мл.

Далее по пунктам, почему 'Поймай меня если сможешь' - действительно та картина, заслуживающая мирового внимания или имеющая место быть в топ-25 фильмов каждого гражданина или селянина:

1. В данной картине, сцена за сценой, жизнь, на мой взгляд, показана настолько естественным образом, что, кажется, будто ирреальность сюжета просто не укладывается в рамки нашего мира, несмотря на реальность происходивших событий.

2. Сюжет комедии анализировать сложно, но тем не менее мы видим и хорошую сторону фильма - вы, например, можете стать друзьями с вашим врагом, если будете долго стоять по разные стороны баррикад - спустя такой продолжительный срок вы будете знать этого человека, если он ваш враг, разумеется, лучше чем большинство ваших друзей.

Итог: 

8 из 10