В 1942 году 'Касабланка' стала лучшим фильмом года на церемонии Оскар и с тех пор пребывает в статусе одного из самых-самых значимых среди самых значимых фильмов в истории кино. Все самые авторитетные списки лучших фильмов ставят 'Касабланку' на первые места. А сценаристы возвели эту ленту в эталон - открывая практически любую книгу по сценарному мастерству, вы обнаружите, что именно этот фильм авторы скрупулезно анализируют и приводят в качестве примера идеальной сценарной структуры.

Короче говоря, 'Касабланка' - обязательный к просмотру фильм. Хотя зная его культовый статус, он может вас неприятно удивить. Это довольно скромная романтическая история, повествующая о годах Второй мировой войны, но разворачивающаяся в отдаленной арабской Касабланке, где мировые события кажутся каким-то далеким призраком.

Главный герой - американец Рик. Он владелец местного бара, в который стекаются многочисленные люди, скрывающиеся от военных действий. Но там же проводят время представители властей разных стран. Рик и его бар - территория нейтральности.

Но в конце-концов Рик оказывается в ситуации, когда оставаться нейтральным он больше не может. В баре появляется разбившая его сердце бывшая возлюбленная. Вместе с мужем. И им нужна помощь Рика, чтобы спасти мужчину - он лидер движения Сопротивления и за ним охотится нацистская власть.

'Касабланка' - это один из тех удивительных фильмов, в котором разные зрители способны увидеть совершенно разные смыслы и все-равно полюбить его. Эту картину легко можно считать одной из великих мелодраматических историй о несчастной любви. Можно считать запутанной детективной историей. Но в то же время 'Касабланка' - один из великих фильмов о военном времени и о жертвах, на которые должен быть готов человек в условиях войны.

В 1942 году, в Америке для группы кинематографистов, снимавших 'Касабланку', история о находящихся в безопасности людях, которые лишь касательно связаны с жуткой войной, которая идет 'где-то там', этот фильм был метафорой их собственной жизни.

Эта лента полна подтекстов. Она создана на них. Это мощное патриотическое кино, созданное настолько мастерски, что в нем сложно увидеть идеологическую составляющую.

Кинокартина основана на пьесе, поэтому главное здесь текст. Не случайно 'Касабланка' разобрана на цитаты в англоязычном мире.

И конечно же 'Касабланка' - это актерский триумф великолепных Хамфри Богарта и Ингрид Бергман.

Этому фильму более 80 лет. И он легко может показаться вам чересчур устаревшим и нелепо целомудренным, учитывая сюжетную основу. Но однозначно можно утверждать одно - это уникальный, неповторимый фильм. В 1970-х студия Уорнер хотела снять ремейк, но послушав ответы кинорежиссеров, быстро поняла - этот фильм один из тех, которые должны оставаться неприкасаемыми...