«Гражданин Кейн». Это название, наверное, слышал каждый, кто интересуется историей кино. Картина так или иначе, рано или поздно всплывает в каком-либо разговоре о кинематографе. Так уж повелось. В свое время фильм считался чуть ли не лучшим творением 20 века. Ну я, по крайней мере, несколько раз слышал подобные заявления.

Ознакомиться с произведением долгое время не доводилось. Но в рамках просмотра картин – лауреатов премии «Оскар» я отсмотрел данный фильм. Впечатления от фильма остались противоречивые. Понимаю, что сказались завышенные ожидания: именно то, что я слышал и читал ранее о картине режиссера Орсона Уэллса. Постановщик не только режиссировал этот фильм, но и сыграл главную роль, а также выступил продюсером. Амбициозный специалист, который оставил после себя определенно знаковый проект, но по моему личному мнению, ничем особо не выделяющийся.

История неплохая. Сценарные ходы и подача материала действительно выглядят революционно для своего времени. И уже постфактум я для себя понял, что многие вещи, которые я видел, были позаимствованы именно из этой ленты. Но когда ты уже похожее видел в более свежих фильмах, эти решения постановщика не срабатывают, как очевидно были должны. Жаль. Стоит отметить, что работа оператора очень достойная. Выверенные кадры, отличная работа с освещением, некоторые сцены до сих пор кажутся теми, что достойны своего отдельного полотна, где красками будут запечатлены навсегда.

История своеобразная, порой интересная, но все-таки по большей части скучная. Подача материала через флэшбеки не позволяет полностью проникнуться историей главного протагониста, а все действие достаточно пресное. При этом картина ставит интересные вопросы перед зрителями, показывая человека, что ищет самого себя и, кажется, так и не обретает. Можно задуматься, а мы когда-нибудь сможем?

Но что видится мне спустя годы после просмотра, так это то, что судьбу человека в этом фильме (да и в реальной жизни так бывает) пишут другие, ориентируясь на обрывки биографии. Целостной картины невозможно получить. Иногда это набор фактов: вот человек родился, учился, вырос, добился того или этого, а чего-то не смог достичь. Каков результат его жизни? Для одних он один, для другой иной. Нельзя судить и делать выводы о жизни другого, пока не оказался в его шкуре. Это неверная трактовка. Эта мысль и закрывающая сцена картины оставляют горькое послевкусие от увиденной истории «Гражданина Кейна». Фильм средний, прошедший в общем-то стороной, картина, которую конечно же стоит увидеть ценителям классического Голливуда, но ожидать чего-то будоражащего я бы не стал.

6 из 10