Наконец-таки я решился, даже 'загорелся' пересмотреть уже ставшим классикой фильм, особенно когда он ещё и отреставрированный, в отличном качестве и с новой хорошей озвучкой. Со всеми этими визуальными и аудио-улучшениями так и не скажешь, что фильму уже 40 с лишним лет (от 27.08.2023). (Этот фильм в два раза старше меня!)

Да, на то время - это был фантастический фильм, объёмный и невероятный, диковинка, одним словом. И даже сейчас фильм проходит проверку временем (особенно в улучшенном виде). Конечно, тут не увидишь той отточенной техники владения световым мечом, которые техники мы привыкли наблюдать повсеместно в мастерском и, что самое главное, активном исполнении, не как в данном фильме. Что ещё меня, так скажем, смутило, так это большее уделение внимания действиям, то есть, экшену, нежели переживаниям персонажей, из-за чего в них плохо рассматриваются именно что живые люди, а не актёры пьесы или спектакля. Можно было бы уделить больше экранного времени этому, но нет, нужно было именно что удивить зрителя, а не завлечь чувствами персонажей.

Потому мой вердикт следующий: это больше забористое кино, динамичное, что не делает его плохим, отнюдь. Просто у него такая цель - сыграть представление на потеху, в смысле, на восторг зрителям.

7,2 из 10