<i><b>Джорд Лукас не только продвигал пропаганду США в борьбе с СССР, но и построил антихристианский и предельно плоский мир, унижающий человека…</b></i>

Первое, что нужно сказать — «Звездные войны» придумывались как сказка, глубоко проникающая в детское (под)сознание. С шаблонными персонажами, чудесами и фиксированной “моралью”. Посмотрев этот сериал в детстве, рядовой зритель становится навсегда его фанатом. Отсюда, кстати, высокие рейтинги — они ровно такие же как рейтинги классических национальных киносказок в соответствующей стране.

Поэтому важный вопрос: стоит ли смотреть «Звездные войны» <i>нашим</i> детям? Ответ — нет, не стоит. Это правильно, но трудно осуществимо. «Нельзя жить в обществе и быть свободным от него». Остается показывать и <i>объяснять</i> — но не раньше 10/12-летнего возраста и начиная строго с “классической трилогии” (в последовательности, в которой фильмы снимались).

Почему? Чтобы лучше защитить детей от того яда, что содержится в сериале, раз уж они все равно с ним столкнуться прямо, либо в различных его клонах.

«Звездные войны» — это завернутая в яркую упаковку история существования <i>безбожного</i> мира, в котором у зла тотальное преимущество и лишь редчайшим стечением обстоятельств некоторым разумным существам из этого мира удается сохранять человечность.

«Звездные войны» — это история “обычности” существования людей в мире, где происходит <i>уничтожение целых планет</i>, а люди продолжают жить как жили. Еще раз — происходит преступление многократно превосходящее по ужасу преступления США в Хиросиме и Нагасаки — и нам никак не демонстрируется ни массового шока во всех обитаемых мирах с массовой же реакцией, ни индивидуального <i>измененного</i> поведения ни у повстанцев, ни у военных империи.

«Звездные войны» — это история без всякой надежды на действительно лучшее <i>будущее</i> для человечества. Ни время республики, ни время империи, ни время после — не демонстрируют никакого солидарного существования. Никакого ни «Свобода-Равенство-Братство», ни «Вперед к Коммунизму», ни обещания «Царства Божьего на земле». Только мелкие телодвижения отдельных групп людей и, в лучшем случае, свержение “злого-царя”, для замены его на “не-очень-злой-хотя-и-бестолковый-сенат”. Причем картина мира здесь такова, что от масс людей вообще ничего не зависит — зависит только от (анти)героя, который, абсолютно внешней по отношению к массам, “чудесной” силой способен менять жизнь миллиардов.

«Звездные войны» — это история максимального сужения возможных форм существования разумных существ — как бы разумные существа не выглядели, какие бы формы тела у них не были — все они ведут себя как средние американские обыватели — с теми же мечтами-страхами-развлечениями-заботами. Ничего таинственного, никакого намека на выходящее за пределы среднего уровня понимания, <i>ничего нового — плоский мир, плоских людей.</i>

Говоря на политическом языке — мы имеем ультраконсервативную пропаганду, оправдывающую и консервирующую в головах обывателя существовавшую американскую систему, пугающего его тем, что, если он прельстится мыслью о возможности какого-то другого порядка («СССР»), то это его обманывает очередной “черный властелин”, который всех съест.

Доказательством всех данных положений является тот прямой факт, что актер Рональд Рейган, обслуживающий американский олигархат и неоколониализм, построил в т. ч. на основе этого фильма и пропаганду необходимости гонки ядерных вооружений, с закладываем в головы обывателя “нормальности” ядерных ударов, и запустил неолиберальную модель экономики, уничтожающую остатки человечности и христианства, что еще теплились в “старом капитализме”.

(Почему мир безбожный, плоский, скучный? Ведь есть же таинственная “Сила”, которая правит миром? Пропагандируемая в фильме “Сила” — банальный квази-физический ресурс, к которому можно подключиться и использовать к своей пользе. Причем все зависит исключительно от происхождения. Такой вот аналог “голубой крови” аристократии, управляющей плебсом. И это помимо банальной кастовости во всех демонстрируемых нам обитаемых мирах с их принцессами, герцогами, монашескими орденами и рабством. Перед нами мир без всякого выхода — наиболее удачное, что может случится с адептом “Силы” — это стать привидением.)

Христианское упование на Бога, для которого нет успевших и опоздавших,  на всеобщее воскрешение, на божественное преображение всего сущего — всё это чуждо фильму. И это не говоря о прямой проповеди манихейского расчленения мира на, равноценные для безличной “Силы”,  “темную” и “светлую” стороны.

* * *

<b><i>Почему же тогда безопаснее для детей, если и смотреть «Звездные войны», то в той последовательности, в которой они снимались, а не по хронологии событий?</i></b> 

Если впервые показывать ребенку эпизоды последовательно в соответствии с их номерами в названии — с первого (1999 года)  по шестой (1983 года) — то это обернется апологией возникновения зла — повелителя Галактики. Наиболее яркий (предельно суггестивный для детского сознания) первый эпизод заставит ребенка отождествить себя с главным героем, затем логика сюжета “подскажет” ребенку, что если у тебя есть достаточные мотивы, то ты вполне можешь перейти на “темную сторону” и... стать властелином мира.

И вот, после этой инициации, ребенок окунается в классическую IV часть и видит блеклый бутафорский мир, который от него так же далек, как от нас немое кино. Ребенок видит на экране суету посторонних ему “благородных героев”, которые прячутся по каким-то убогим норкам. И вся их победа для него — ухудшенное повторение того, что он уже видел в I-III эпизодах. 

При этом, изначально зная, кто такой  Дарт Вейдер, — ребенок не пугается его, не ненавидит его, а пытается его оправдать в каждом, совершенном им преступлении. Причем шестая часть даст еще и глобальную индульгенцию — «да, я стану плохим, совершу страшные преступления, используя ужасные методы для достижения желанной мне цели, но, получив силу, я в самом внутри останусь хорошим и в решающий момент спасу мир». 

Подобного сценария восприятия мира «Звездный войн» можно частично избежать, если смотреть фильмы в последовательности их создания.

Начав с IV части, современный ребенок сразу опознает её как “старое кино” и условную сказку. И борьбу главных героев он начнет воспринимать как борьбу со злом, что временно захватило сказочное королевство — по принципу того, как боролись знакомые ему герои с захватившим царство-королевство Кощеем-бессмертным. И “Кощей” для него будет кощеем почти до конца третьего посмотренного им фильма. А затем, во второй трилогии, он увидит разворачивание истории трагедии предательства себя и близких — ведь он будет знать, что вот этот милый мальчик из эпизода 1999 года никак не тот, с кем хочется себя ассоциировать, а тот, кого ждет всеобщая ненависть, одиночество и смерть.

И, в таком случае, юный зритель увидит в фильме хотя бы отсвет того, что он, конечно же, должен знать и до всяких «звездных войн», — что мир сотворен любовью и, что любовью же и милостью Создателя нашего, даже самый последний из заблудших будет спасен, если не отринет он руку Его.