«Империя наносит ответный удар» производит положительное впечатление, как и свой предшественник. Но положительное впечатление здесь ровно такое же, какое может произвести очень хороший детский мультфильм. При этом, обильная фантазия в одних местах соседствует с отсутствием какой-либо мысли в других. 

Что в данной картине может увлечь? Безусловно, эстетическая работа относительно деталей фильма. Дизайн многочисленных живых существ, костюмы имперских солдат, архитектура, конструкции космических кораблей и роботов, etc. Учитывая отсутствие проблем с бюджетом и то, что всё это можно было собрать вместе — у любого фильма оригинальной трилогии мало конкуренции в их эпоху. Добавим сюда также то, что повествование выстроено весьма увлекательно. Т.е. возникает ощущение после каждого переполоха «а что будет дальше?», может быть чувство тревоги за персонажей, всё-таки в фильме ход имеет империя и она должна устраивать неприятности героям. В общем, что может понравиться в этой картине мне понятно. Но, учитывая репутацию, хотелось бы чего-то большего, а это желание наталкивается на следующие трудности. 

<i>Сюжет</i>. Вас ждут весьма предсказуемые повороты и отсутствие какой-то серьёзной драмы, тем более мрачности. Самое удачное из драматичного тут — неудачная попытка признаться в отцовстве. Своей неудачностью она, конечно, вызывает смех, но идея хорошая и это в самом деле сравнительно неожиданно (ну, по факту все мы и без просмотра ответного удара скорее всего в курсе относительно генетических связей героев, но на это отношение в ходе фильма ничего не указывало, да и в любом случае идея хорошая). Прочая драма здесь представляет собой, скорее, шаблон трагического. Предательство и разлуку влюблённых можно интересно раскрыть, но тут ни у кого не нашлось время на такое. В конечном итоге, результат удара империи: ничего решительно плохого не происходит. 

<i>Детали мира</i>. Я упомянул, что мир во многих деталях прекрасно проработан. Но во многих других — совершенно нет. Очень многое в происходящем опирается просто на пустоту. Как устроена экономика в этом мире? Где в этом мире политика? Откуда обе стороны берут ресурсы, оружие, еду для своих огромных кораблей и огромных баз? Чего вообще повстанцы хотят и чем недовольны? Почему империя не пойдёт на какие-то переговоры? Происходящее похоже просто на сон подростка. Когда происходят сражения/стычки, то обе стороны показывают чудеса тактического безумия. Можно предположить, что у империи просто нет достойных врагов, чтобы оттачивать свои тактические умения, но ведь остаётся обычный интеллект, чтобы не показывать ту тупость, которую фильме каждый раз демонстрируют. Всё-таки у живых существ обычно работает инстинкт, что лучше жить, чем не жить. Но интеллектом, способностью придумать что-то новое в данной серии обладают лишь главные герои. У стороны добра главных героев больше, поэтому в следующей части случится то, что случится. 

В целом, хорошо, если вы нетребовательный зритель, какими бывают дети и подростки. Наверное, кто-то и будучи смышленым взрослым во всей этой нелепости способен найти особый привлекательный шарм, но я не могу. 

7 из 10