Успех фильма «Криминальное чтиво», по моему мнению, заключён в том, что эта лента вобрала в себя все цвета и оттенки настоящего классического американского кинематографа. Действительно, до 1994 года никто не смог совершить нечто подобное — перемешать все жанры, образы и атрибуты голливудского кино в одном изящном стакане, да ещё и преподать этот коктейль в таком ненавязчивом виде. 

После 'Криминального чтива' даже самому создателю этой картины не удалось спародировать самого себя, не говоря уже о других режиссёрах, пытавшихся сделать что-то в этом духе… И на сегодняшний день никто так и не смог превзойти данный киномикс или хотя бы к нему приблизиться.

Актёры как на подбор все… И в этом заключена ещё одна положительная сторона ленты. Здесь можно полюбоваться многими… Спокойно-рассудительный Самюэль Л. Джексон, ехидный Джон Траволта, спаситель невинных человеков Брюс Уиллис, сдержанно удивлённый Эрик Штольц, многогранный и мягкий Харви Кейтель, лукавый Тим Рот, неблагонадёжная Аманда Пламмер, специфично симпатичная Ума Турман, вечно массивный Винг Рэймс, мистический Кристофер Уокен, внешне распутная Розанна Аркетт и другие… Все настолько разные и колоритные, что просто диву даешься, как можно было так органично соединить их вместе… 

Фильм снят в новеллистическом виде с очень тёплыми тонами, художественной изящностью и некоторой, на первой взгляд, нелогичной сюжетной перестановкой, которая немного усложняет раскрытие тех или иных деталей. Но такая особенность призвана не запутать зрителя, а показать ему монолитное кинопространство с вынесением на передний план не главных, а второстепенных моментов. Зачем это было сделано, доподлинно известно одному Квентину Тарантино. Но данная расстановка сил сыграла всё-таки больше позитивную роль, чем негативную, и позволила иначе взглянуть на трактовку сценария.

После очередного просмотра этого фильма наступает долгая кинематографическая сытость, и другие ленты на фоне 'Криминального чтива' смотрятся уже как-то тускловато… Тем паче по-настоящему хороших фильмов на свете не так уж и много. А то что нам показывают по телевизору по вечерам, вообще ни в какие ворота не лезет.

«Криминальное чтиво» ещё долго не будет слезать с недосягаемой высоты, и об этом ясно свидетельствует современное состояние зарубежного и отечественного кинематографа.