Картина совершенно не похожа стилю режиссёра, шпионский боевик, который изначально казался мистическим приключением. Смена жанров будто имела основание дать мотивацию для персонажей, лишить интриги, а из хорошей истории «батя» саспенса раздул оперу в стиле «бондианы».

Интрига на начальном этапе знакомит нас с заложником случайных обстоятельств, объектом обмана и жестокой игры с судьбой. Выступает в роли мальчика для битья Кэри Грант (внезапно, не Джеймс Стюарт). Жертвенность и толика драматизма задают тон великолепной афере, которая поражает своим исполнением. Подобные обманы главного героя мы уже видели, но всё равно приятная интрига и щепотка саспенса рождают ложные обвинения персонажа. 

Переживать за Кэри Гранта – основная задача зрителя. Только ты знаешь, как обстоят дела, а весь мир обвиняет невиновного человека. Что же, это было приятно. Попытки добиться правосудия, привезти аргументы и дать наконец-таки логичное объяснение своему поведению – первая часть хронометража. Заблуждение составляют квестовый сюжет, нашему вниманию представляют хитрую игру плохих парней, которые всё расставляют по своему усмотрению. Фильм справляется с задачей путаницы, беспрекословно метая героя из стороны в сторону, пока на пути не попадается женщина.

На этом картина теряет свою грациозность, превращается в нудное повествование, пока на смежных порах идёт сюжет с кражей личности. Нужно было больше внимания уделить переживаниям героя, а то романтический интерес, конечно, хорошо, но он приводит к длинной паузе между важным знакомством и развязкой. Интригующей в свою очередь выступает героиня Ева Мари Сэйнт – мы ничего не знаем об этом человеке, а тайные (хотя банальные) движения незаметно от Кэри Гранта рождают опасения.

Персонаж проработан хорошо, вот только с путаницами сторон происходит конфуз. Не знаешь, кому верить, а специальные поступки дамы рождают совершенно противоположные мысли. К сожалению, теряется основная нить антагониста в прекрасном исполнении Джеймса Мейсона, с которым я недавно познакомился в «Лолите» Стэнли Кубрика. От шпионских преследований ни осталось и следа, а сюжет рождает очередных важных (пусть и косвенных) героев, чтобы раскрыть почти все карты перед зрителями.

Проблема в том, что «сталкинг», преследование (не Нолана!) теряется, нет ажиотажа от лже-объекта, ты про него забываешь до финального эпизода, весь этот промежуток уделён романтизму. Не спорю, что связь была с главным противником, но только устная, когда мы могли наслаждаться в меру путаницей и борьбой с самим собой, как в триллере «Неизвестный» Жауме Кольет-Серра. Но Хичкок реабилитируется под финал, даря развязку в стиле агента 007 британской разведки.

В итоге, фильм мечется от разных жанров, противопоставляя детективу мелодраму, но в итоге жонглирует этими жанрами под финал. Местами нудно и растянуто.