Мужицкое разговорное кино. Драма Сидни Люмет повествует о двенадцати присяжных, запертых в одной комнате для вынесения приговора. Интерес к данной картине заключается в визуализации в голове, а не на экране. Мы не знаем ни истории подозреваемого, ни самого убийства, вся картинка проясняется благодаря обсуждению присяжных происшествия.

Специально для душной и торопливой атмосферы режиссёр показывает очевидные события, выводы и беспрекословное решение. Из 12 человек кто-то куда-то спешит, другой хочет просто поскорее убраться отсюда – всеми знаками нам показывают, что дело решённое, что все факты против подозреваемого, что мужчины попросту теряют время в этой комнате. Для атмосферы нервозности добавлена духота, дождь за окном, а это прохлада, которая преобразуется в испарения, а также нервное напряжение главных героев.

12 присяжных всего. 11 за то, что подсудимый виновен, 1 против общего приговора. Вот тут и начинается отличная игра с сюжетом. По разговорам и описаниям событий мы узнаём постепенно подробности происшествия. Тот случай, когда рассказывать лучше, чем показывать, потому что начинаешь выслушивать всех героев. Характер демонстрируют те, кто очень спешит, другим надоели пустые споры, но сомнения постепенно находят сторонников среди общего мнения.

Один мужчина рассказывает какую-то свою деталь, другой – замечает иные обстоятельства, третий выносит нервный и быстротечный вердикт. По сути, именно этими крупицами мы собираем паззл. Если зародились сомнения, то нужно их развеять, а если эти сомнения порождают больше вопросов, то каждый узелок этого дела подвергается рассмотрению, обсуждению, развязыванию. Впечатлило в ленте то, что конфликт возникает среди присяжных, отсюда и вытекает название фильма. Нам изначально было понятно, что перед нами независимые, незнакомые друг с другом мужчины, поэтому у каждого есть своё мнение по преступлению. Когда каждый куда-то спешит, понимает, что он зря теряет время, срабатывает принцип «одним казнённым больше, одним меньше», но этот неправильный метод сталкивается со справедливостью в лице Генри Фонда, благодаря которому детектив заставляет работать головой, разбирая все улики и сопоставляя все известные факты.

Сюжет сталкивает между собой присяжных, каждый начинает думать о преступлении, а не о планах после суда. Вот теперь появляется азарт. Парни ставят временные эксперименты, разбирают показания свидетелей, всматриваются в каждую деталь. Здесь нет «тормозов» или смутьянов, все присяжные выносят свой приговор отдельно. Когда одно преступление разбирают 12 присяжных, то обычно такие суды самые ошибочные, но когда из 12 человек каждый отдельно рассматривает преступление, используя известные факты, то доля здравого смысла берёт вверх. Ведь в противном случае, ребятам ничего не стоит отправить виновного на смерть, а вот разобраться в том, заслуживает ли подсудимый наказания или нет, дорогого стоит.

Некоторые факты остаются не разгаданными, но аргументы касательно других элементов подвергаются жёсткой проверки и кажутся не такими уж очевидными. К сожалению, такое кино не впечатляет чем-то ошеломительным. На преступление можно было ещё добавлять и добавлять улик, приписывать больше свидетелей, всё бы это растянулось на 3 часа хронометража. Пока вся история происходит в голове, вообразить можно многое, главное сохранять строгую границу – сильно не затягивать, но и создать интригу.