Эта замечательная жизнь - 7,5

Рождественская история про хорошего парня 1947 года. Говорят, в Америке ее постоянно крутят под Рождество, как у нас Иронию судьбы под новый год. Описать сюжет непросто. То есть он, конечно, очень простой, но фильм как бы состоит из двух неравных частей. Первая почти два часа показывает непритязательную историю провинциального полусвятого. Мальчишки Джона Бейли, который всем делал добро, противостоял козням местного Эбинайзера Скруджа, олицетворяющего зло в чистом виде, совершенно немотивированное, зло ради зла, богатея Поттера. Он рос, делал добро, женился на лучшей девушке, ставшей идеальной женой, продолжал бороться с Поттером, продолжал делать добро. Персонажи весьма плоские и однобокие. Джону вроде как сделали попытку дать конфликт в виде честолюбия и желания совершать великие дела, но она как-то исчезла в никуда. Однажды он противостоял страшному искушению пойти в услужение Поттеру и стать богатым, но смог решительно от него отказаться, разозлив злодея еще больше. Разумеется, Джон попал в его ловушку и чтобы не повергать семью в нищету, решил покончить жизнь самоубийством. И тут, за 20 минут до конца, начинается вторая часть марлезонского балета - на землю спускается неопытный ангел, которому поручено спасти Джона. И тот решает просто показать Джону мир, в котором он даже не родился. И мир этот оказался ужасен, как ужасен мир Марти Макфлая, в котором Биф получил спортивный журнал в свои лапы. Кончилось все прекрасно. Как еще может кончиться рождественская сказка? Милый фильм, слов нет. Но очень простенький и откуда рейтинг 8,4 - понять не могу. Ирония судьбы гораздо многограннее.