Мое знакомство с Хичкоком началось с «Психо». Без лишних слов понятно, что «Психо» это культовое кино, благодаря которому родился такой жанр, как «слешэр». Следующий фильм Хичкока для меня стал тот, где в случае убийства надо набирать «М». Два эти фильма буквально играют на нервах зрителя, грызешь ногти, ерзаешь на стуле, неотрывно следишь за тем, как развивается сюжет и восхищаешься каждым неожиданным твистом.

Но вот в «Окно во двор», как мне кажется «мастер саспенса» немножечко под сдулся. Безусловно, мне очень понравилась концепция подглядывания за соседями, но все это выглядит неубедительно с логической точки зрения, а концовка – тушите свет. Сидишь ждешь невероятный, неожиданный поворот или что-нибудь еще этакое, а по итогу все банально и опять же не логично. В общем, такое ощущение сложилось, что на меня, с этого самого «окна», вылили ушат с тем самым. 

И вот запуская новый фильм Хичкока, с высокими оценками, готов был забыть тот упадок с «Окном во двор». Ну бывает и такое, и мастера совершают ошибки теряя тот самый саспенс и логику. Но, к сожалению, молния уныния ударила в мою любовь к Хичкоку дважды. 

Детектив, которого сыграл Джеймс Стюарт, по имени фамилии Джон Фергюсон очень боится высоты. Из-за этого страха у него не все удачно складывается на работе в полиции, и он вынужден покинуть ее. Внезапно появляется старый знакомый Джона. Он предлагает ему последить за его женой, объясняя все тем, что якобы в нее вселился злой дух, который хочет убить ее. И вот наш бравый сыщик по пятам следует за этой блондинкой, по всему Сан-Франциско плетется в пяти метрах от нее и паркуется рядом с ней в безлюдном переулке, ну а она, конечно же, ничего не замечает. Смотришь и плюешься из-за глупости. Но! Потом, с «неотправленным письмом», вся эта глупость оправдывается, но все равно осадок остается.

Как из-за «письма» некоторая глупость улетучивается, так из-за него же новая глупость и появляется. Например, мне до сих пор непонятна телепортация жены-блондинки в старом отеле. Неожиданный поворот с «письмом» выглядит супер нелепо, вопросов становится больше чем ответом. В любовную связь между героями я не верил до конца фильма, ей попросту, такой безумной и чистой, неоткуда было взяться. Концовка представляет из себя квинтэссенцию глупости всего фильма. Казалось бы, сделай весь этот кавардак с призраком докторским экспериментом, чтобы вылечить главного героя от страха высоты, сделай в конце детектива-безумца, который уничтожает свою мечту на башне и, как мне кажется, фильм стал бы немножко лучше. 

С технической частью в фильмах Хичкока все, как всегда, на высшем уровне. Превосходная операторская работа, грандиозные ракурсы съемки и новый великолепный эффект «вертиго». Слов нет, одни эмоции. 

Мне непонятна высокая оценка этому фильму. Он глупый, не логичный, нелепый. И дело тут не в актерах, как считал сам Альфред Хичкок. Дело тут в сценарии, который, откровенно говоря, неудачный и скучный. Я люблю Хичкока, я не люблю «Головокружение».

6 из 10