Картина оставила после себя, по большей части, положительное впечатление, за исключением определяющего третьего акта, который лично мне не зашёл абсолютно. Не понимаю, зачем было уходить в какой-то шаманский вуду-бред.

Давайте по порядку.

Первые 2 акта были, если не отличными, то очень даже хорошими. Прекрасно переданы антураж и атмосфера военных действий 60-70х годов. Отличная экспозиция, визуально и стилистически всё выполнено выше всяких похвал.

Также можно отметить тот факт, что далеко не каждый фильм, длительностью более трёх часов, способен удерживать твоё внимание и подпитывать твой интерес к нему на протяжении долгого количества времени. В этом случае, Коппола очень умело справляется с этой задачей, но к сожалению, ровно до 1:58. Потому что как только (НЕ спойлер) герои перемещаются со своей чугунной лодки в уютный французский домик, а после и в гости к Кутцу, вся магия непрерывно гнетущей обстановки вокруг, весь градус напряжения и интереса тут же сходят на нет.

От неизбежно приближающегося противостояния персонажей Шина и Брандо (экранного времени которого в картине преступно мало!), я ждал столкновений разума, храбрости, хитрости, силы воли и характера, мускулов в конце концов, а получил визит Вавилена к Башне Самопознания.

В конечном счёте, всё что касается военных действий - униформы, оружия, вертолётов, взрывов, и тд - всё выполнено отлично. Всё что касается околовоенных мыслей и лекций о том, что война это плохо и 'зачем мы, американские солдаты, вообще здесь' - мне не зашло абсолютно.

Возможно, да даже наверняка, для своего времени фильм был каким-то откровением, но не сейчас, увы.

7 из 10