Фильм, который вызвал у меня яркие, но достаточно противоречивые впечатления. «Пианист» снят по реальным событиям, в основе картины лежит автобиография главного героя, польского пианиста Владислава Шпильмана. Жизнь Шпильмана меняется после того, как нацисты занимают Польшу – будучи евреем, он попадет в опалу нацистов, его переселяют в гетто, запрещают работать, а затем отправляют в лагерь. С точки зрения того, как показано то время и все те страшные вещи, которые происходили с еврейским народом, фильм безупречен. Я абсолютно поддерживаю все хвалебные отзывы и высокие оценки – они стопроцентно заслуженны. 

Что мне не понравилось, так это главный герой. Я понимаю, что все люди разные, и никто не может сказать наверняка, как бы он повёл себя на месте главного героя, окажись он в таких обстоятельствах, но всё же снимать фильм, я считаю, нужно о личности, которая вдохновляет своим поведением. Всё, что я видела на протяжении всей картины – это постоянное нытьё, панический страх, желание спрятаться за спины других, лишь бы его не тронули, готовность наступить на любые принципы, лишь бы выжить. Он никому не помог за весь фильм, только регулярно подставлял под удар других. Он не пытался бороться с происходящим хоть сколько-нибудь по-мужски. Одни сопли и паника. Весь фильм. Ни грамма мужественности. 

А то, как он убегал, бросив своих близких, чтобы спасти себя, меня просто убило. Понятно, что его близкие порадовались, что он смог спастись, но он сам – как можно было спасать себя, бросив их, и смотреть из кустов, как с ними происходит беда. И потом за весь фильм он ни разу не вспомнил о них, не испытывал никакой вины. Ничего. Только животное желание спасти свою шкуру. 

Категорически не понравился такой главный герой. Нет примера для подражания. Даже сочувствия нет к такому. К другим евреям, которые его окружали – да, к нему – ни грамма. Недостойный человек, абсолютно. 

7 из 10