Я большой любитель военный документальных фильмов. А если эти фильмы еще и повествуют о жизни известных людей того времени (будь то музыкант, писатель, актер и т.д.), то я первым делом обращу свое внимание на него. Так в поле моего зрения попал фильм Пианист.

Обычно перед просмотром я стараюсь посмотреть отзывы на фильм, чтобы иметь представление. Но тут меня завлекло краткое содержание и я без раздумья начала просмотр.

Фильм достаточно тяжелый для восприятия. Лично у меня он вызвал неоднозначные чувства: да, за некоторых героев я прям переживала. была как на иголках, но в их число не вошел главный герой.  Фильм документальный, основан на реальной истории. Вот только поведение и поступки главного героя нельзя назвать подвигами и достойными уважения.

Когда мы вспоминаем Вторую Мировую, перед нашими глазами всплывают страшные картины боев, кровопролитий, немецкие фашисты нам кажутся какими-то монстрами. Безусловно, жестокость и несправедливость гитлеровской армии была показана в отношении евреев. Но вот картин подвигов и сопротивлений толком нет. Люби все разные, выживали как могли. И как раз Пианист-главный герой нам представлен как человек, которому проще спрятаться и переждать, пока за него будут умирать родные, друзья и просто незнакомые ему люди.

Фильм хоть и интересный, но желания просмотреть его второй раз у меня не возникло. 

 4 из 10