Для нас война началась летом сорок первого, а им пришлось столкнуться с ней с самого первого дня. 1 сентября 1939 года Германия напала на Польшу, положив начало не только Второй мировой войне, но и одному из самых чудовищных геноцидов в истории.

Владек, известный польский пианист, живет вместе со своей большой семьей в Варшаве. Когда немцы начинают бомбить город, они решают остаться, так как надеются, что Англия и Франция вскоре придут им на помощь. В результате им придется ощутить на себе все ужасы нацистской расовой политики.

В то время никто не мог предвидеть длительность немецкой оккупации Польши и представить ее последствия для граждан страны. Прежде всего для жителей еврейской национальности. С каждым днем их жизнь становилась все хуже и хуже, переходя от ограничения свободы до животного истребления. При этом каждый старался выжить, как мог. Одни шли работать в полицию, другие продавались или покупали теплое безопасное местечко. Но были также и те, кто не мирился с насилием и ценой собственной жизни пытался противостоять захватчикам и убийцам.

«Пианист» — исторический фильм, основанный на мемуарах «Гибель города» польско-еврейского пианиста Владислава Шпильмана. Он прожил в Варшаве всю войну, потеряв всех своих родных.

Несмотря на страшные события, через которые пришлось пройти главному герою, фильм не вызывает глубокого переживания за его судьбу. Все время пока шла война 'пианист' старался держаться подальше от поля боя. У него было достаточно ангелов хранителей, которые ценили его за музыкальный талант, предоставляя питание и кров. А он лишь равнодушно наблюдал за происходящими вокруг насилием и убийствами. Даже помощь семье и подпольному сопротивлению не может компенсировать его осознанный побег от реальности.

Отсутствие как эмпатии, так и симпатии к главному персонажу переводит общую невероятно трагическую атмосферу истории на второй план. А ведь это не просто кино, это экскурс в реальные исторические события самой кровопролитной войны в истории человечества. Во время просмотра фильма больше думаешь о судьбе второстепенных героев - членах семьи пианиста, участниках подполья, людях, которые под страхом смерти помогали ему выжить. Даже не буду писать про немецкого офицера, чтобы не вызвать гнев негодования у всех, чьи деды и прадеды сражались и погибли на этой страшной войне.

По данным Википедии: 'из живших в Польше на начало сентября 1939 года 3,3 млн евреев во время войны погибло 2,8 млн, то есть 85 %'. Есть множество достойных фильмов, которые проникают в самое сердце, рассказывая об ужасах этой войны и событиях в Польше в частности, Но 'Пианист' не из их числа.

«Благодари Бога, а не меня. На то была его воля, чтобы мы пережили это».

6,5 из 10