Я очень люблю кино. С самого детства меня привлекали темы касающиеся всего, что связано с кинематографом и всех мелочей, которые кружатся вокруг этой огромной вселенной. Мне нельзя было пропустить фильм, о котором слышал почти каждый человек на нашей планете. Настал тот самый момент, когда я почувствовал, что готов. У меня появилось стойкое желание это увидеть, получить тот заряд позитива о котором всегда слышал. <b>Я правда старался.</b> 

Фильм начинается как криминальная комедия, и постепенно переходит в жанр комедийная мелодрама. Поначалу кажется, что нас ждет приключенческая история с большим количеством юмора. Все складывается очень неплохо, до определенного момента, который наступает примерно в середине фильма. В этот самый момент все приключенческое настроение, привитое нам в начале исчезает и начинается любовь. <b>Только любовь эта не открытая, как нам бы того хотелось, а поданная нам через обман.</b> Смотря на все это, понимаешь, что это глупость. На экране творится неправдоподобная глупость. Пусть это комедия, но логику еще никто не отменял. Поведение героев которые друг друга обманывают, причем делают это без какого либо уважение к зрителю, не вызывает никакого восторга. 

<b>Персонажи, которых играют Тони Кертис и Джек Леммон жутко переигрывают.</b> Если в первой половине фильма, это не сильно заметно, учитывая динамику происходящего, - то во второй половине, на это становится почти невыносимо смотреть. Мы просто смотрим на бесконечные кривляние и шутовство, которые кроме удивления никаких чувств не вызывают. Ты сидишь и удивляешься, как этих шутов еще не разоблачили. <b>Юмор и попытки этот юмор изобразить, - это разные вещи.</b> Видно что актеры стараются нас смешить, делают все для этого, но у них не получается. Они ведут себя глупо, просто глупо. Иногда от этого поведения у нас появляется улыбка на лице. Но ни о каком восторженном настроении и речи быть не может. 

<b>Мэрилин Монро кажется попала не в свою компанию.</b> Она явно на три головы выше всего актерского состава. Складывается такое мнение, что авторы буквально использовали ее в качестве главного козыря. Без ее участия, фильм бы точно не получил такое признания и зрительскую любовь. Ее мимика, движения, харизма не поддаются никакого объяснению. Она рождена быть актрисой. Этот фильм бессовестно <b>пользуется нашем уважением, нашей любовью к Мэрилин</b>, и за счет этого получает свою славу. 

Возможно, когда то, это была очень смешная комедия, с интересной историей. Может быть раньше, такое поведение актеров, которое даже сложно назвать игрой, и считалось хорошим уровнем актерского мастерства. Я тогда не жил, не знаю. Сегодня же, такие махинации точно не пройдут. Попробуйте представить, что этот фильм сняли сегодня, в наше время. Неужели вы думаете, что такая комедия поднялась бы на те же вершины, которые занимает сейчас? Переодетые фрики, которые пытаются выжить из себя хоть каплю юмора? Вы издеваетесь? Извините, но этот <b>фильм держится благодаря одному человеку</b> и имя ее - <b>Мэрилин Монро</b>. Только ради нее стоит посмотреть этот фильм.