<i><b>- Есть в нашей жизни что-то такое, от чего люди теряют облик человеческий, — они бы и хотели быть справедливыми, да не могут.</b></i>

Адвокат Аттикус Финч, воспитывает двоих детей без матери. Его назначают защищать афроамериканца, ложно обвиненного в изнасиловании белой женщины. А в это время, его дети познают мир, со всеми его несовершенствами и неравенствами...

Я посмотрел этот фильм сейчас впервые, и честно сказать, немного озадачен. Я не знаком с романом Харпера Ли, так что сравнивать мне не с чем. Поэтому при оценке отталкиваться буду только от этой экранизации.

После просмотра у меня осталось двойственно ощущение. С одной стороны, в фильме заложен глубочайший смысл, который раскрывается в полной мере только ближе концу. С другой стороны это выглядит как дикая мешанина различных сюжетных линий, и чтобы выцепить хоть толику идеологии фильма, нужно смотреть достаточно вдумчиво.

Моя оценка нейтральна, хотя наверное склоняется больше в сторону негатива. Слишком уж много лишнего я увидел в этом фильме. Многие события никак не влияют на основную сюжетную линию, и их можно легко вырезать - смысл фильма не поменяется. Туда же можно отнести длинные монотонные диалоги. Да и лишние персонажи, например мальчик Дилл, вечно хвастающийся своим отцом. 

Я могу быть необьективен, поэтому поставлю среднюю оценку. В фильме поднимается множество актуальных вопросов того времени (а некоторые и по сей день актуальны), но все это тонет в каше из бестолковой суеты и абсолютно ненужных микросюжетов.

<b>4 из 10</b>