Взявшись за вторую книгу Харпер Ли, я наконец собралась с духом посмотреть фильм, снятый по первому произведению. Оно было прочитано еще пару лет назад, но до фильма все время не доходили руки - всегда страшно смотреть экранизацию любимого произведения. Не известно, как его воспринял и интерпритировал режиссер. 

Могу сказать, что фильм поставлен точь в точь по тексту одноименной книги. Однако если в последней мы видим мир глазами маленькой Джин Луизы Финч, чьи мысли еще простодушны, а все действия людей воспринимается за чистую монету. В фильме этот эффект исчезает, и мы смотрим на события своими глазами.  

Искренне восхищает Грегори Пек в роли Аттикуса Финча. Сдержанный, мудрый, строгий, но удивительно добрый. Его персонаж не эмоционален, но все чувства читаются во взгляде  Аттикуса.

Фильм, как и многие киноленты того времени, медленный. Для нынешнего глаза он непривычен. События происходят размеренно и никуда не спешат, но это играет на руку и создает удивительный эффект спокойной провинциальной жизни в маленьком городке. Жизни, когда лето - это целая глава для маленькой Джин Луизы Финч, для которой каждый день дает новые открытия.

Тем, кто читал, смотрите - вы увидите тот Мейкомб, который рисует Харпер Ли. Те, кто еще не знаком с оригиналом, советую начать с книги. Фильм не преподносит события и выводы на тарелочке, как современный кинематограф. Он заставляет цепляться за каждое слово и действие, чтобы понять глубину сюжета.