Мы привыкли к чернухе про РФ-СССР (читай, про Россию), здесь же тотальная чернуха про «Град на холме», про США середины семидесятых. 

Улицы Нью-Йорка заполнены агрессивными толпами дикарей-негров, но и «белые» точно такие же уроды, и внешне, и морально. Никакого просвета, надежды, что это только «подонки общества», что существует нормальный мир с традиционными нормами, а государством управляют мудрые и чистые.

В этой реальности двенадцатилетняя девочка бежит от нелюбящей её семьи и готова быть проституткой, лишь бы не возвращаться в этот «глубинный народ».

Единственное светлое пятно фильма, красивая «умная» организатор местной ячейки по выборам президента, и та с ходу идёт на свидание с настойчивым откровенным дебилом-таксистом.

Да, это и есть главный герой фильма. Он не просто дурак, это реальный физический псих, у которого навязчивая идея уничтожить грязь нечестивого мира.