Мне нравится кинематограф Германии; решил найти фильм производства этой страны и наткнулся на 'Подводная лодка', 1981. Высокая средняя оценка зрителей сподвигла на просмотр фильма, несмотря на достаточно длинный хронометраж (209 мин.), а 150 мин. киноверсии не нашёл.

С первых минут фильма можно было понять, что все события будут описываться досконально и размеренно. Актёры, подобранные для игры, выглядели достоверно. Присутствовала динамика в военных  действиях при боевой тревоге - резкий переход от спокойного состояния всех моряков к активному для решения задач был передан натурально. Интересно было наблюдать за нарастающим под водой напряжением моряков, которое увеличивалось при погружении в воду и которое создавалось возникающим давлением воды. Картина может быть познавательной, открывающей детали о жизни подводников, поскольку большая часть фильмов войне снята о действиях на суше. Меня впечатлило как бережно относился к своей лодке капитан, особенно это было заметно в концовке.

Тем не менее фильм у меня оставил среднее впечатление. В одной из отрицательных рецензий прочитал, что зрителя смутил частый показ свинства моряков и неприятных реплик. Поддержу. Непонятно, для чего режиссёр старался так тщательно изобразить свинство. Например, моряк, пьющий напиток из стакана, обязательно должен часть пролить на себя. Хотя, может в киноверсии этих эпизодов нет. Некоторые монологи капитана и эмоции по поводу пропаганды Гебельса и отношения к морякам были слишком карикатурными. Мне кажется, режиссёр просто хотел указать на эти переживания как на основные в его натуре, но получилось преувеличенно, иногда нудно. Например, при каждом упоминании нацистов он особо ярко нервничал, при упоминании молодых солдат делал особо переживающее лицо и говорил мол 'зелёные' ещё. К минусам ещё хотел бы отнести эпизод, в котором лодка по речи капитана не всплывёт, но в следующий же миг подошёл инженер и сказал, что всплывёт. Задумка на манер штатовского боевика, но смотрится нереалистично.

Тем не менее фильм стоит смотреть, потому что, на мой взгляд, у немцев фильмы о войне получаются наиболее реалистично. Большинство фильмов о войне США и СССР, на мой взгляд - боевики, где солдаты могут получить 5 пуль, а потом в одиночку убивать 10 врагов. Да и эмоции передаются не так ярко. Фильмы о войне немецкого производства всё-таки по жанру больше драмы, чем боевики.

7 из 10