То, за что следует любить уникальный и узнаваемый с первого кадра киноязык Даррена Аронофски в полной мере обретается в этой знаменитой картине. Отрывистый, взбалмошный монтаж, будто швыряющий в лицо зрителя пучок эффектно скомпонованных кадров, с уверенностью заставляет утверждать, что слава этого фильма в равной мере обязана монтажеру Джею Рабиновичу, сколь и режиссёру. Это действительно смотрится очень ярко и постмодернистски, резко выделяя данную картину на фоне заурядных психологических драм. Правда, когда речь заходит про фильмы о наркотиках, на ум как-то сразу приходит что-нибудь эдакое с не менее (а подчас и более) психоделическим видеорядом: <b>«На игле», «В отрыв!», «Страх и ненависть в Лас-Вегасе»</b> — все эти яркие ленты запоминаются, прежде всего, за счёт своей ироничной, почти бурлесковой манеры повествования, и картина Аранофски ближе по духу именно им, чем например, беспощадно реалистичной и правдивой <b>«Я Кристине»</b>. То, что было действительно органично и новаторски в дебютном фильме <b>«Пи»</b>, в <b>«Реквиеме»</b> начинает играть против жанрового решения самого автора, явно намеревающегося рассказать драматическую, а не ироническую историю. Но вот манера подачи, до предела подчёркнутая гротескным монтажом, заставляет балансировать эту в общем-то умную и серьёзную ленту где-то на грани сатиры, от чего становится несколько трудно всерьёз проникнуться сочувствием к главным действующим лицам, как это порой бывает в отношении персонажей Дэвида Линча, за одну из которых вполне могла бы сойти Эллен Бёрстин, практически не отличимая в этом фильме от Грейс Забриски в роли Сары Палмер из <b>«Твин Пикса»</b>.

Разумеется, нельзя не упомянуть, ставший культовым, саундтрек Клинта Мэнселла, ещё со времён <b>«Пи»</b> канонизировавшего истинно аранофское звучание, что наряду с усилиями Рабиновича, безусловно делает <b>«Реквием»</b> Реквиемом. Для подавляющего большинства зрителей этого будет достаточно, чтобы признать данную картину лучшим творением Аранофски, однако всё познаётся в сравнении, и тут уже в дело вступают индивидуальные предпочтения: кому-то нравятся смешные фильмы о наркотиках; кому-то — грустные. <b>«Реквием по мечте»</b> — это нечто среднее, хотя тщательно маскируется под тяжёлую психологическую драму, но амбиции автора выдают его. Это тот самый случай, когда приходится смотреть не <b><i>фильм</i></b>, а бесконечные авторские штучки и фишки. Возможно, именно ради этого и стоит смотреть кино, но если вы предпочитаете всё воспринимать всерьёз и близко к сердцу, то творение Ули Эделя вам точно зайдёт лучше, хоть это и будут значительно менее приятные 2 часа в вашей жизни.