Фильм, являющийся одновременно драмой, в которой рушатся мечты людей и антипропагандой употребления наркотиков. Режиссер отбил все желание попробовать. Как же он это сделал?

Красивую картину создают знаменитые актеры. Музыка, играющая в этом фильме, останется на долго в памяти. Джаред Лето, Марлон Уэйанс, о котором я узнал впервые из комедии, что не помешало мне воспринять его как актера грустного кино, а также очаровательная без преувеличения, Дженнифер Коннелли. Впечатление, оказываемое внешним видом актеров, является не тем, что мы испытаем при виде человека, сидящего в подъезде или на лавке во дворе и употребляющего наркотики. Вынести телевизор из дома матери? Это кажется веселым. Переспать с лысым мужиком, участвовать в оргии? Да, это кажется привлекательным. Не вызывает рвотного рефлекса. Весь фильм буквально отражает представление режиссером эталонного наркомана. Наркомана, который, несмотря на свою хорошую жизнь, полную благ, которые и не снились половине безработной Америке, употребляет наркотики в угоду желанию просто попробовать. 

Я бы отделил историю пожилой женщины и ее желание похудеть, из-за чего она употребляла сильнодействующие вещества. Во-первых, она и не знала, что это наркотики, пока об этом ей не сказал ее сын. Во-вторых, она оказалась обманута самим стремлением обрести славу, которую она желала без причин. Ведь в фильме не были показаны  предшествующие события, например, почему именно эту программу она смотрела по телевизору? 

И хотя, различие между этой женщиной и остальными героями фильма огромное, есть все же и схожее - у них была хорошая жизнь. Из того, что мы увидели, у женщины не было долгов, у нее были средства для возврата телевизора, который сдал ее сыночек торговцу на рынке. 

Итог у наркоманов всегда един. Некоторые, в силу своего здоровья, не испытывают моментальных проблем, которые, все же, ожидают их в будущем. Другие, кому повезло меньше, заканчивают свое существование, либо опускаются на такое дно общества, откуда обратного пути попросту нет.

Каков посыл фильма? Не колоть наркотики в вену? Возможно, но и так всем понятно, что будет при таком образе жизни. Но не все наркоманы становятся на такой путь от доброты душевной, этому предшествуют трудные жизненные испытания и плохие люди.

8 из 10