Как писал Аллен Карр: 'Главная проблема антитабачных компаний в том, что они все придуманы некурящими'. Это утверждение отлично подходит и под этот фильм, так как он явно был создан, чтобы продемонстрировать все ужасы наркотической зависимости. 

Однако, любой насмотренный зритель сразу раскусит 'дугу' повествования фильма: в начале вам покажут всю красоту беззаботной жизни ради кайфа, а потом опустят на самое дно. Проблема в том, что в процессе вы не увидите совершенно никакой интриги. Фильм просто прямо говорит зрителю: 'наркотики - это плохо'. Увы, эту истину знают и сами наркоманы.

Именно в нарастании напряжения и кроется главный минус фильма. Ближе к финалу он становиться не угрожающе-гнетущим, а уже навязчивым и надоедливым. Громкая музыка, мелькающие кадры, крупные планы... Все это настолько гиперболизировано, что попросту скучно.

Но моя рецензия не просто так является нейтральной. Должен признать, фильм обладает двумя крайне сильными сторонами: актерской игрой и операторской работой (известнейший саундтрек, на мой взгляд, используется в кино слишком часто). 

Актерская игра Дженнифер Коннелли и Эллен Бёрстин - это что-то великолепное. Актеры прекрасно передают свое настроение и мысли даже в тех сценах, где не произносят ни единого слова. Тремор и гиперактивность персонажа Эллен заслуживают отдельной похвалы. В отличие от остального повествования, это действительно выглядит зловеще и пугающе.

Оператор картины отлично знает свое дело. Освещение, планы, постановка кадра, все это является отличными инструментами передачи сюжета. Для того, чтобы найти подтверждение моим словам, присмотритесь к этому в процессе просмотра кино.

Подводя итог, можно сказать, что фильм далеко не самый плохой (местами даже отличный), но в 2022 году уже слабо проходит проверку временем, так как раскрывает тему наркотиков также прямолинейно, как и предупреждающая надпись на пачке сигарет. Если вам нужен необычный и драматический сюжет про наркотики, который постоянно будет играть на ваших эмоциях, то я рекомендую вам обратить к фильму 'На игле'.