Режиссёр очень старался – в этом кино всё хорошо кроме сюжета. Актеры играют отлично, молодые Джаред Лето и Дженнифер Коннелли – выглядят великолепно. Игра Эллен Бёрстин, да и вся работа, что она проделала над собой для этого фильма заслуживает отдельного восхищения. Сюжет под стать актёрам – отлично подойдёт подросткам, на которых этот фильм рассчитан. 

А вот в сами детали сюжета лучше не вникать, особенно те что касаются полиции. Например, когда первый раз арестовывают Тайрона – он общался с наркодиллерами, которых расстреляли конкуренты итальянцы. В чем его преступление (разговор был максимально абстрактный), где доказательства, почему там вообще были копы. Потом его ОТПУСКАЮТ за залог. Т.е. не выпускают на время следствия, а именно ОТПУСКАЮТ за залог. Момент второго ареста – доктор на приёме видит, что у Гарри гниёт рука и не помогает ему - стучит копам и не понятно за что Гарри прямо из больницы вместе с Тайроном забирают в тюрьму. Абсурден и арест и факт, что пациенту, нуждающемуся в экстренной помощи, помогать не стали. Ещё отдельный момент, который уже менее существенен, но всё же – неужели никакой ответственности не понесёт врач сажающий пациентов на экстази? 

Оба мужских героя, если почитать литературу, вообще не похожи на настоящих наркоманов. Поведение, как у Гарри с Тайроном, банально невозможно – настоящий героиновый наркоман (именно такими их пытаются показать в фильме) обязательно использует всю дозу целиком, ничего на утро не оставив. А потом просто пойдёт искать деньги, не зарабатывать, а именно деньги. Мэрион – более точное отображение, разговоры и мечты в основном только о дозе, тусовки с людьми, которые умеют мутить, и интересы, проявляющиеся только после приёма дозы, однако выглядит слишком хорошо. Про сидящих на экстази не знаю, поэтому судить не могу.

Таким образом имеем интересную художественную картинку и героев, которые отлично ей подходят. В этом фильме нет жизни, только намеки.  А вот изобразительная ценность действительно на высоте. Музыка, цвета, кадры, способы съёмки – видно что старались, в 2022 году фильм не выглядит старым, можно подумать, что снят недавно. Хотя бы ради молодой Дженнифер Коннелли посмотреть один раз стоит.

6 из 10