Фильм крепкий, цельный. Хорошо смотрится. Теперь критика.

Характер главного героя так и не приобрел правду, а вся работа построена вокруг него. ЛаМотта так и не ожил на экране и вся картина отдает мертвым. Ощущение пустоты. За 2 часа характер не раскрыт, он подан просто – однозначными действиями и словами, ни мотивов, ни тайн, ни разгадок, ни двусмысленностей. Что им движет? Чем он живет? Подача материала такова, что в кадре вообще нет живых людей и нет сопереживания. Какая-то попытка соединить документальное и художественное кино, на мой взгляд неудачная. 

Фильм носит чисто развлекательный характер. Правильный Голливуд. Работа вызывает только простые эмоции.

Конъюктура. Отчетливо видно как Скорсезе, показывая и грязь, и скотство старается не обидеть самого ЛаМотту и зрителей. Ой, грязно ругаются и пошлят, ой, по голове бьют сильно, кровь брызнула сочно, ой, брата избил и жену ударил... и что? – у каждого повидавшего жизнь человека эти сцены, поданные таким образом, вызовут только смех. Отчасти потому, что Скорсезе очень старался не превысить обывательскую мерку насилия и грязи. Главное здесь зрелищность. 

Бокс. Истории о боксерской спецподготовке ДеНиро и т.п. В этом фильме нет бокса вообще. Люди, делавшие фильм либо не понимали в боксе ни черта, либо зрителям очень хотели угодить смачным тупым мордобитием. Если бы Робинсон приложился раза два-три к неподвижному чердаку ЛаМотты так, как это показано в этом кинЕ, то и ЛаМотта, и это кино про него закончились бы на этом эпизоде похоронами. Если бы из ЛаМотты вылилось столько крови, то он упал бы в обморок от её потери – шутка. ЛаМотта всегда очень хорошо защищался корпусом, у канатов не стоял, под удары не подставлялся, только в последние 2-3 секунды Робинсом запер его к канатам и ударил 2-3 раза по двигающейся в уклонах голове. Подставить неподвижную голову под такие удары – это почти самоубийство.

С точки зрения истории бокса, то и её тоже извратили. Фигура ЛаМотты преувеличена, причем явно. Бои, эпизоды которых как будто показаны в фильме, сильно искажены в пользу ЛаМотты и в сторону дурацкого долбления по голове.

8 из 10