«Монти Пайтон и Священный грааль»,  невероятный фильм режиссера Терри Гиллиама  и Терри Джонса 1975 года. Непосредственно  Терри Гиллиама всегда был большим «сказочником» в хорошем смысле этого слова. Все работы его где-то фантастичны, где-то невероятны. Но всегда несут смысл, а шутки одна, остроумней другой.  Тем более интересно посмотреть его первую полнометражную работу. Если Вы видели такие  фильмы, как «Воображариум доктора Парнаса», «12 обезьян», «Страх и ненависть в Лас-Вегасе», «Бразилия» то этот фильм приятно удивит  и понравится. 

 Творческое объединение «Монти Пайтон»  в итоге создало целый мир  абсурдно-юмористических, сюрреалистически-сатирических киноработ.  Многие шутки в фильме: « Монти Пайтон и священный Грааль» стали культовыми и перекачали в другие фильмы современности. 

Сам сюжет фильма повествует нам о приключениях короля Артура, который ищет себе рыцарей  в союз «круглого стола», чтобы отправится в поход за священным Граалям.  И естественно, как и в любых приключениях, их ожидают  опасности и удача, встреча с колдунами, монстрами и коварными обольстителями. 

Жанр этого фильма можно назвать скетч-шоу, так как ленту можно смотреть  юмористическими отрывками и это тоже будет здорово. 

Весь фильм просто пронизан английским юмором! В некоторых местах  даже глупым, но при этом очень смешным!  Для российского зрителя могут, конечно, не все шутки быть понятными, но каждый наверняка найдет что-то своё. Не могут не радовать мультипликационные вставки-сочные и яркие.   Можно было бы сделать и полноценный мультфильм, как, например, недавно сделали мультфильм «Ку! Кин-дза-дза» по аналогичному фильму. 

И подытожить выше сказанное, делаю вывод: «Лучше 1 раз увидеть чем 100 раз услышать!». Посмотрите и поставьте свою оценку  увиденного.

5 из 10