70-е не оставили выбора перед консервативной кинематографической элитой. Независимое кино конкурировало со студийными колоссами зачастую обгоняя их с подавляющим преимуществом. Что говорить, если 'Глубокая глотка' и другие порнографические фильмы без труда входили в двадцатки самых прибыльных американских фильмов. Велась незримая борьба за формирование новой элиты. 

Внимание публики конечно было важно, но многое зависело и от критиков, продюсеров, представителей кино-индустрии. Они были не готовы уступать навалу грайндхауса. Едва ли Мелвин ван Пибблз, имевший феерический успех в США (да и в мире), мог попасть в академические киноучебники и справочники. То же самое касается и Расса Мейера. Были и другие культовые и резонансные персоны. Поэтому талантливый и безбашенный юмор 'Монти Пайтона' оказался компромиссным решением. Элита его признала и приняла. Тем более, что отвязный юмор и сюрреалистический характер скетчей выдавали в создателях фильма высокий интеллект. Это делало фильм хорошей альтернативой таким опасным для продюсеров 'дешевым поделкам'. Опасным именно в силу конкуренции.

Фееричность Монти Пайтона меня сегодня совсем не удивляет. Некоторые решения, конечно же неплохи. Троянский кролик, запоминается. Да и разговор с королем многого стоит.

<i>- Здравствуйте, добрые люди. Я Ваш король.
- Король. Я за тебя не голосовал.</i>

Но для меня - 'Монти Пайтон' в большей степени это скорее исторический раритет, нежели предмет для увлечения. Точка отсчета в истории киноискусства. Слишком много потом было сделано для развития пародии, как жанра. Были Мэл Брукс и Джерри Цукер. Были Ник Фрост и Саймон Пегг. Последние сейчас куда актуальнее, хотя стилистически они кажутся мне модифицированным современным 'Пайтоном'. А что касается Терри Гиллиама, так он на мой взгляд - гений. Именно своей многоаспектной карьерой, для которой 'Монти Пайтон' оказался не триумфом, а просто началом, он доказал свою исключительность.

<i>- Почему Вы думаете что она ведьма?
- Она превратила меня в тритона.
- В тритона?
- Мне уже лучше.</i>

<b>5 из 10</b>