Вот и добрался я до классики юмора. После тяжелого дня, после просмотра «Психо» на полном серьезе захотелось расслабиться и посмотреть что-нибудь легкое и забавное. Оглядев свою витринку, взор мой пал на шикарное издание этого небезызвестного фильма. 

Что вам сказать, дорогие друзья? Знающие меня люди в курсе и понимают, почему я до сих пор не смотрел «Криминальное чтиво» и при этом считаю себя фанатом Тарантино. Потому что когда фильм достигает статуса культового (не считаем отзывы и сборы – они никогда не влияли на мое желание/нежелание посмотреть то или иное кино) и о нем чуть не слагают легенды, его все цитируют и пародируют, ты неосознанно накручиваешь себя и при просмотре ожидаешь увидеть как минимум шедевр. И очень часто разочаровываешься.

Нет, дело не в том, что фильм оказывается паршивым или переоцененным (это вообще отдельная тема – привет «Форресту Гампу»). Просто выйдя в определенный период времени, оказав влияние на определенные жанры, фильм мог быть очень крут и актуален в одно время, но спустя годы, пересмотрев более качественные творения аналогичного жанра (пусть даже и клоны того самого фильма, о котором идет речь), фильм уже не производит того впечатления, которое должен был произвести.

Нет, конечно же «Криминальное чтиво» я когда-нибудь посмотрю. Вот заставил же себя «Схватку» посмотреть и не пожалел. Но речь сейчас пойдет не о том. Конечно, я много слышал о Монти Пайтоне. Естественно, я не раз продавал и «Летающий цирк», и их полнометражки. Но вот руки как-то не доходили. Что же я ожидал увидеть?

Будучи поклонником английского юмора в принципе, вудхаусовского юмора в частности, и очень большим фанатом жанра пародии как такового (речь о шедеврах Мела Брукса и Цукеров с Абрамсами, а не об «Эпическом кино» и иже с ними), я ожидал увидеть некую смесь из того и другого. Даже не некую, а взрывную смесь из тонкости и уморы. Не увидел…

Многие со мной не согласятся. Что ж, ваша воля. Я просто выскажу свое мнение.

Фильм я даже не досмотрел. Уже с самого начала, а начинается фильм с фейковых титров и вступления фильма о молочнике, как нам показывают авторы, по ошибке киномеханика, у меня вызвала на смех, а раздражение. Его продолжили титры, специально сделанные с ошибками. Более того, на фильм наложены неправильные субтитры (вот они оказались весьма забавными), но когда смотришь такое кино, хочется расслабиться, а не ловить себя на мысли «Блин, неужели диск бракованый?» или «Не те субтитры включил?» (а возможно, все дело в том, что в неправильном настроении сел смотреть).

А затем в пародийной манере нам начинают показывать историю о том, как король Артур (тот самый) собирает своих рыцарей за круглым столом, а потом они идут искать Священный Грааль (тоже тот самый). Моментами это забавно (диалоги рабочих о демократии великолепны), моментами смешно (дорожная походка короля под стук кокосов – создатели «Знакомства со спартанцами» явно черпали вдохновение отсюда), а моментами очень тупо (штурм французского замка). Вот на этом самом штурме ваш покорный слуга и не выдержал.

Можно ли это назвать отзывом? Может ли настоящий критик не досмотреть кино до конца? Ну, я ж ненастоящий критик, поэтому мне можно. Нет, если поставить выбор между «Граалем» и «Самым лучшим фильмом», я лучше попробую снова посмотреть «Грааль»(уж простите меня за сравнение).Но пока моя оценка – шестерочка из десяточки.