«Тигр & Дракон» являет интересный пример симбиоза псевдовосточного с восточным. Кунг-фу фэнтези привходит видеорядом батутной фабрики, не слишком связным, но бодреньким повествованием и обжигающей волной страсти. Последнее искупает не все, но многое. Как и любая художественная реальность, выстроенная не только на зыбких песках авторской фантазии, но и на обагренной кровью почве народного мифа, лента в свои лучшие моменты отдает первобытной силой чувств, терпким вкусом гнева, виноградным хмелем любви. Поверх этого буйства тонкой кистью проходится ориентальная драма: расставляет акценты, очерчивает сюжетные омуты, которые кажутся то фальшивыми, неглубокими, то бездонными и значительными, точно иероглифы, начерченные красной тушью. Это история о свободе, судьбе и взрослении, альтернативная сказка о длинноволосой принцессе, запертой в башне долга под охраной ведьмы. Красивой злой и несчастной принцессе, которая однажды предаст свою единственную семью, своего единственного врага (с) и швырнет вниз каждого, кто приблизится, только потому, что не умеет принять помощь. 

Основу фабулы составляет конфликт красавицы Ю Джен со всем миром. Причина показана просто: не берите в няньки дочерям скрывающихся убийц, тихие речи о свободе в мире, где женщина не свободна по определению, рано или поздно возрастят желания, которым не суждено быть утоленными. А за этой очевидностью, еще один слой: не дерзайте учить того, кого вам научить нечему. Наделенная недюжинным мистико-боевым умением Джен, знала над собой наставницу (менее одаренную), но не Мастера, закономерно не ведая дисциплины, закона, добра и зла. Семена посеяны давно, но порча вырастает из безответственности и безнаканности, из горделивого осознания своего превосходства над окружающими. И необходимость склонить голову, покорно став женой того, кому посулили родители, вынуждает затаившегося дракона развернуть свои кольца. Напрасно воитель Ли Мубай, выведенный здесь несколько шаблонной квинтессенцией живой легенды, раз за разом пытается уговорить девушку стать его ученицей, взять под контроль самое себя. Напрасно ходит из рук в руки чудесный меч. Слишком поздно. 

Далеко не все заявленные темы получают в фильме полноценное развитие. Некоторые проходят пунктирно и неожиданно обрываются, едва мелькнув под ногами скачущих по крышам героев. Другие, напротив, раскрываются изобильно до  чрезмерности, на время вытесняя собой основной сюжет. Флэшбэк в середине картины длится так долго, что начинает казаться, будто мы навсегда увязли в песках чужой памяти, и возвращение в настоящее подобно глотку воздуха пополам с дождем.  К счастью, там, где сценарий с трудом балансирует на гибком бамбуковом стебле, норовя неэстетично обрушиться вниз, его страхуют актрисы. Чжан Цзыи и Мишель Йео позже еще сыграют вместе, но такого яркого контраста больше, наверное, не получится. Юная героиня всегда на первом плане, в страсти и порыве, огонь, клинок, кислота, яд. Зрелая – позади, у стены или за чьим-то плечом, с печальным и усталым выражением на лице. И все-таки, пока младшая соперница бьется в амплуа обиженной девочки, именно героиня Йео почти в каждой сцене предстает разной, примеряет на себя весь спектр женских ролей, кроме материнской. Дочь, сестра, невеста, вдова, возлюбленная, друг и враг – и в каждой ипостаси все та же игра полутонов, множественные отражения давнего непоправимого несчастья, с которым удалось свыкнуться, хотя боль так никуда и не делась. 

За те несколько недель жизни, которое героиня вынужденно проведет рядом со своим врагом-кумиром и его подругой Шу Лиен, она против воли получит нужные уроки, сопротивляясь им и все-таки моментами обмирая, как ребенок, вдруг постигший мир взрослых, на фоне которого  все его проблемы, чувства и мысли вдруг показались мелкими, плоскими, ничего не значащими. Там, где оказываются тщетными слова, срабатывает базовый принцип восточных боевых искусств: смотри на мастера, делай, как он. Чужая жизнь даст первый опыт смирения, прощения, неэгоистичной любви, аскетического отвержения желанного во имя долга. Всего того, что не сулит ни счастья, ни покоя, но позволяет сохранять достоинство на скорбном жизненном пути. Как и Джен, фильм Энга Ли ощутимо пытается стать чем-то большим, чем является фактически, изо всех сил орудует мечом, морщит лоб над старыми книгами, оглядывается на превосходящие образцы жанра, прошлые и будущие. Как и ей, ему это не вполне удается: недостаток просветленности и мудрости сложно полностью компенсировать балетной грацией, неподдельностью эмоций в распахнутых глазах. И все-таки блажен тот, кто не оставляет попыток.