Тринадцать лет назад этот фильм взорвал Запад. Оскар, прочие награды, рекордные сборы, внимание критиков. Чем “Крадущийся тигр, затаившийся дракон” смог привлечь внимание, спорят до сих пор, и за все эти годы мало что прояснилось. Говорить об этом снова - бессмысленно, тем более, что есть гораздо более интересные для обсуждения темы. Все-таки именно Энг Ли первым показал широкой аудитории, не говорящей на китайском, экзотический для нее жанр - уся. Мечи, полеты, странные халаты и прически сейчас уже знакомы многим. Но году в двухтысячном обо всем этом знали лишь редкие киноманы, наткнувшиеся в кинопрокате на какое-нибудь “Прикосновение дзен”. 

   А вот в Китае кино про странствующих мечников всегда было одним из основных жанров. К концу прошлого века оно уже успело пережить несколько периодов популярности, последний из которых, прошедший под знаменами Цуй Харка, как раз подходил к концу. Придерживаясь заданных еще в шестидесятых канонов, режиссеры “Новой волны” вовсю экспериментировали со спецэффектами, переснимали “классику”, делая сюжеты, персонажей, диалоги более актуальными, и даже ставили смелые опыты, затаскивая жанр в дебри авторского кино, как это сделал Кар Вай в “Песках Времени”.

И все было хорошо, медленно и вообще “по-китайски”, пока не пришел Энг Ли. Родился на Тайване, вырос на фильмах Кинга Ху, но учился снимать фильмы в Америке. Может быть, поэтому именно ему доверили снимать “Крадущегося тигра…”, и со своей задачей он справился, без единого выстрела захватив западного зрителя. За это Ли, конечно, ругают, видят в фильме слишком много “голливудщины”. Но так ли это? Конечно, внешне “Тигр” и классика жанра далеки друг от друга, но, если разбираться, гораздо больше сходств, чем различий.

   Да и сам режиссер настойчиво демонстрирует свою связь с предшественниками. Особенно - все с тем же Кингом Ху. Две замечательные сцены - схватка в бамбуковой роще и драка в таверне - оммажи к “Прикосновению дзен” и “Таверне у врат дракона”. Ли вернул в уся “деву-мечницу” семидесятых - Чжэн Пэйпэй, сыгравшую Нефритовую Лису. Первоисточником он тоже взял классику - один из самых известных китайских романов двадцатого века. Но сходства не только внешние. В фильме есть атмосфера средневекового Китая:. пейзажи, дворцы, костюмы, игра цветов и танцы с мечами - все это красиво, эффектно, символично. Сюжет тоже каноничен - зрителя не постепенно вводят, а бросают в мир, который и без него прекрасно существует, и, мало что объясняя, показывают происходящее.

   Ограничься всем этим Энг Ли - вышел бы еще один неплохой фильм уся. Но у него была другая цель. Незаметно добавляя в каждую сцену по несколько капель приемов западного кинематографа, он попытался показать жанр в новом свете. Вкрапления голливудщины трудно разложить по полочкам - но они есть, и лучший прмер - лавстори, которые в классике вообще почти отсутствовали, а в тех же “Песках Времени” представляют собой нечто запутанное, многоуровневое и вообще. А “принцесса и бандит” “Крадущегося тигра”- история типично голливудская, пусть она и обставлена кучей китайских атрибутов. Вот в подобных мелочах и затаился “дракон”. 

   Причем, его зубы сначала кажутся туповатыми - ну, получился фильм рассчитанным не только на китайцев и редких гиков, но и на зрителя массового. Но после оглушительного успеха фильма, уся не могло не пережить новое рождение. Режиссеры увидели, что это - актуально, и, главное, что с этим можно экспериментировать. Причем, не как Кар Вай - это денег не принесет, а стремиться к тому, чтобы фильм смотрели массы. И, в общем, это не так уж и плохо. Последующее десятилетие принесло “Героя”, “Битву у красной скалы” и еще кучу отличных фильмов. Но - это уже другое уся. В двадцатом веке с жанром произошло множество перемен, однако только “Крадущийся тигр” не просто внес свои коррективы, а, невольно, убил его и заменил чем-то новым. 

   Конечно, я могу преувеличивать - в конце-концов, и современное кино про людей в халатах имеет много общего с классикой, и изменения в любом случае были неизбежны. Мой пессимизм немногим лучше заявлений о том, что раньше трава была зеленее. Но ведь кинематограф - вещь крайне субъективная, и для меня лично уся “до” “Крадущегося тигра…” и уся “после” - две разные вещи. Из-за этого я одновременно и ценю его, и недолюбливаю.