Сказка, мюзикл. Экранизация одноименного произведения американского писателя Лаймена Фрэнка Баума, которую отечественный зритель знает по переводу советского писателя Александра Волкова 'Волшебник Изумрудного города'. Книгу Баума не читал, но Волкова - просто обожал в детстве, особенно картинки, которые вырезал. Посему буду судить картину как отдельное произведение. Смотрел ее полностью всего два раза - в тринадцатом и вот сейчас, и больше не собираюсь этого делать. Не впечатлило, если быть откровенным. И вот вам мое краткое мнение - американская классика во всей красе. Минусов не обнаружил, но есть несколько замечаний, которые я намерен озвучить, а поэтому остановимся на однозначных плюсах.

Итак, вот они:

1. Картинка - я отдаю себе отчет, что смотрел отреставрированную версию, но Боже мой, насколько она идеальна! И я сейчас не иронизирую. Каждый кадр вылизан, отточен и смотрится просто великолепно. Как такое вообще удалось? Я смотрел отреставрированную трилогию 'Крестного отца', и то на картинке присутствовала зернистость, а здесь подобного не наблюдается, учитывая что между этими картинами тридцать лет разницы. Возможно дело в исходниках, которые лучше сохранились. Потрясающе! Смотреть приятно!

2. 3D - вы сейчас не ослышались, просто к очередному юбилею картины ее сконвертировали в 3D - и это даже не бросается в глаза. Просто сравните, возьмите любой современный блокбастер в 3D, посмотрите, а затем - сразу же попробуйте 'Волшебник страны Оз'. Вы просто не почувствуете разницы. Мне ничего не остается, как снять шляпу перед теми людьми, которые отвечали за эту работу!

3. Классические персонажи и история - Дороти, собачка Тото (в русском переводе Тотошка, что лично мне ближе), Страшила, Железный дровосек, Трусливый Лев, Изумрудный город, дорога из желтого кирпича, злая ведьма - это все знакомо нам с детства. Эти образы стали настоящей классикой, от которой отталкивались другие кинематографисты по всему миру. И именно эта экранизация стала неким идеалом, на который все стали ориентироваться. Не признать это с моей стороны было бы глупо. Ну а историю вы все прекрасно знаете, посему излагать ее не имеет смысла.

4. Песни - они стали не просто знаменитыми, а настоящими легендами (по мнению западных критиков и зрителей). Лично на меня они не произвели такого уж оглушительно эффекта.

Касательно замечаний, в картине есть небольшой эпизод, который нарушает логику и даже заставляет сомневаться в магическую составляющую этого мира. Причем он крайне существенен, что бы на это можно было закрыть глаза. И еще, при просмотре я пару раз чуть не уснул - это не очень хороший знак для картины, хотя я и не был уставшим до просмотра.

Немного о главных героях:

1. Дороти Гейл в исполнении Джуди Гарленд - добрая и смелая девочка из Канзаса, попадающая в волшебную страну, где ей предстоит найти друзей и осознать многое. Дороти получилась смелой, наивной, но такой притягательной, а как она выражает эмоции - Джуди явно старалась, это видно. Молодец!

2. Страшила в исполнении Рэя Болджера - милый и обаятельный пугало, мечтающий получить мозги. Один из моих любимых персонажей. Несмотря на свою хрупкость и небольшую физическую силу, смело бросается на помощь своим друзьям, подвергая себя смертельной опасности. Рэй был убедителен в данной роли. Браво!

3. Железный дровосек в исполнении Джека Хейли - мечтает обрести сердце. Несмотря на внешнюю несокрушимость он оказывается добрым и чутким другом. Мой любимый персонаж. Немного трагичен, но это только добавляет харизмы и обаяния. Джек великолепно исполнил эту роль!

Теперь будет немного снобизма. Эта картина имеет культовый статус в Соединенных Штатах, да и вообще на Западе, многие критики и влиятельные издания включают ее в списки лучших картин не только двадцатого века, но и вообще. Но не я. Мне всегда было плевать на критиков. Они не будут мне указывать какое кино я должен смотреть, а какое не должен. Что мне должно нравиться, а что нет. Я признаю, что 'Волшебник страны Оз' оказал огромное влияние на кино в целом, но не более. Как видите, мне хватило двух просмотров. Лично мне ближе все таки советская классика, уж простите, но это - мое субъектившнейшее мнение. Преклоняться и петь дифирамбы я не буду.

В итоге имеем хорошую экранизацию классической сказки Лаймена Фрэнка Баума с отличной картинкой, хорошей актерской игрой, отличными декорациями и неплохими песнями.

8 из 10