Мой полёт к Япету начался с книжного издания. Кларк знакомит читателя со своими фантазиями о будущем, погружает в размышления о нём и поднимает острые вопросы, которые мы снова задаём уже в 2023 году.

Какой будет цена эволюции Искусственного Интеллекта?

Как ксенофобия будет влиять на наше общество при знакомстве с внеземным разумом?

Насколько большой риск у технологического прогресса?

Начиная с питекантропов и Смотрящего на Луну, Кларк продвигает мысль о стихийном порыве эволюции нашего вида, выраженном не только в появлении разума, но и в создании оружия, которое мы до сих пор не в состоянии контролировать. 

Эти темы смежно движутся в течение всего романа. Вопрос за вопросом, читатель погружается не только в научную фантастику, но и в философскую притчу о судьбе человечества.

К концу произведения появляется мысль: один из лучших посылов будущему поколению — фантазии о несвершившемся с вопросами о которых нельзя забывать. На этом и основана научная фантастика.

Моё знакомство с Кубриком началось с «Сияния». Тогда после прочтения произведения Стивена Кинга я ожидал полноценную экранизацию легендарного романа короля ужасов.

Впечатление после просмотра было не самым лучшим. Убрав все идеи Кинга: эволюцию и психологию персонажей, Кубрик показал революционный в то время фильм в жанре хоррор. Этакий голый киноязык, вызывающий у зрителя нужные эмоции.

Сюжетный смысл романа был полностью утерян в желаниях режиссёра взглянуть на произведение иначе. Джек был и остался злым антагонистом, способности Дэнни оказались ненужными, а Дик Хэллоран просто бесполезен как персонаж.

В надежде на хорошую экранизацию научной фантастики, я принялся за анализ «Космической одиссеи».

Начиналось всё хорошо, Кубрик с сокращениями передал канву первой части книги: питекантропы получили оружие и возможности для эволюции.

Правда, возвращаясь к книге, стоит взять во внимание послание Кларка: «Без оружия хотя он часто обращал его во вред себе, Человек никогда не завоевал бы Землю. Но теперь само существование оружия грозит Человеку гибелью». 

Этот драгоценный посыл затерялся первым, режиссёр отбросил его. Ответственность, которую приобрёл человек с появлением ядерного оружия не имеет границ, суть послания в необходимости контроля столь великой силы и, к сожалению, в отсутствии должного уровня власти над ней.

Перематывая плёнку дальше, пропуская до жути длительные, замедленные сцены, которые так понравились Кубрику в фильме, что без них хронометраж был бы в пару раз меньше, мы приближаемся к событиям на корабле «Дискавери».

Разглядывая долгие сцены перемещения и действия зритель приближается к экшену, который Кубрик либо делает просто своеобразно, либо делать не умеет.

Теряя любые упоминания и размышления о внеземном разуме, которым Кларк посвятил целую главу, Кубрик медленно, но верно двигает канву сюжета через долгие пролёты объектов и не вызывающие особого интереса сцены. 

Но, определённо, внимания заслуживает арка ЭАЛа (HAL 9000 в фильме).  Здесь, на моё счастье, режиссёр очень точно продемонстрировал эволюционировавший искусственный интеллект, который решил избавиться от людей на космической галере, это событие как ни одно другое в фильме передаёт посылы Кларка.

Всё что происходит потом выглядит насмешкой над читателем, который решил оценить экранизацию. 

Трип длительностью в почти 13 минут накрывает экран, пропуская события, которые вполне могли бы занять хотя бы часть его хронометража, дабы сохранить целостность сюжета, стоит ли говорить об сокращении замедленных сцен, в которые по ощущениям поместился бы ещё один фильм.

И вот мы подходим к финалу, его Кубрик решил подать особым образом, дезориентируя зрителя и создавая необычное пространство. 

Дальше легко различимо расцветает философия сверхчеловека по Ницше, перерождение в ребёнка под симфоническую поэму Рихарда Штрауса «Так говорил Заратустра». 

При этом, концовка фильма отличается от книжной, имеющий хоть какой-то смысл и позволяющей вернутся к изначальным посылам Кларка, Кубрик оставляет зрителя в неведении о том, что будет дальше, таким образом, оставляя ещё один автограф.

«Но он что-нибудь придумает» - писал в конце Кларк о дальнейшей судьбе ребёнка и человека как такового.

Кубрик здесь хозяин. Я прекрасно знаю о том, что Кларк с Кубриком писали сценарий к фильму совместно. Но необходимо понимать тонкость проектов этого режиссёра. Вся его философия это артхаус.

Зритель играет в игру по правилам Кубрика, крича о том, что не понимает, что происходит на экране. Этот режиссёр не выпустил бы фильм, будь там то, что он не хотел бы видеть. 

Забывая о посылах, Кубрик дарит зрителю себя и своё уникальное кино со своими грехами, которое зрители вполне логично могут воспринимать в штыки.

«Всякое искусство совершенно бесполезно, главная его цель создавать настроение» — писал Оскар Уайлд в «Портрете Дориана Грея».

Многие деятели искусства пытаются сделать вклад в судьбу будущего поколения, донести свои послания как можно дальше и это действительно важно, но это цель не каждого, можно вечно критиковать Кубрика за его фильмографию, но его кино это его кино, оно было и остаётся его уникальным следом в истории человечества, оно создаёт своё настроение.

Безусловно, режиссёр убирал многое в своих проектах: послания авторов, психологию и эволюцию персонажей, за что его можно раскритиковать, но нужно понимать, что без этого Кубрик не был бы Кубриком. Именно поэтому «Космическая Одиссея» получила столь контрастные оценки на выходе.

«Ваша теория безумна — но недостаточно безмуна, чтобы быть истинной» — писал Нильс Бор, похожим образом мыслил этот режиссёр. Он убирал ненужные на его взгляд посылы и задумки автора, оставляя свой киноязык, и делал максимально непопулярные в кинематографе решения.

Рассыпая яркие краски на экране он вводил зрителей в заблуждение и созерцание, создавая свою безумную вселенную и уникальное настроение. 

Оценить этот фильм можно исключительно субъективно, тут многое зависит от прочтения книжной версии произведения, вкусов и насмотренности зрителя.

Моя оценка фильму не смотря на интересный стиль, всё же не превысит 6, я ценю красивые посылы и идеи Кларка и считаю их приоритетными в этом жанре, но они затерялись в авторском произведении этого режиссёра.

В этом весь Кубрик.