Я не любитель комедий, моё чувство юмора не пропускает большую часть шуток в подобных фильмах. Мне больше по душе чернуха (в меру), либо модная нынче постирония. Наигранный итальянский юмор не давал мне погрузиться в историю на протяжении всего фильма.

Война это серьёзная тема, но автор решил показать вещи под другим углом с помощью выдуманной главным героем игры. Задумка интересная, но реализация могла быть гораздо лучше.

В фильме нет развития персонажей. Главный герой весь фильм дурачится, напомнил мне героя из американской киноленты 'Эта замечательная жизнь'. Этакий весельчак-оптимист, которому всё сходит с рук. Ну или почти всё. Были конечно и более серьёзные, драматичные моменты, но хотелось бы больше. Чего-то в духе 'Списка Шиндлера', вот там действительно сильное кино, и с юмором всё в порядке, без перегибов. 

Хотя момент с доктором мне понравился. Человек на своей волне, решение загадки для него важнее человеческой трагедии. Это вполне реалистично, поэтому мне и понравилось. Поскольку в этом фильме мало реализма. Много роялей типа момента с собакой в финале или выступление Гвидо в школе. 

Работа оператора достойная, к актёрам нет претензий. Не понравился мне сценарий, который мог быть лучше. Фильм неплохой. Но в такой тематике лучше пересмотреть 'Список Шиндлера' или на крайняк 'Мальчика в полосатой пижаме'.

5 из 10