С классикой у меня отношения сложные, чаще всего она меня сильно не впечатляет, максимум - 'норм'. 'Жизнь прекрасна' исключением не стал, давайте разберемся.

Начинается фильм с Италии 1939 года, где рассказывают про еврея Гуидо - жизнерадостного весельчака, который с легкостью влюбляет в себя Дору, с которой впоследствии женится. Далее разворачиваются трагические события - Гуидо вместе с сыном Джозуэ отправляют в концлагерь, за ними едет и его жена. Там Гуидо объясняет Джозуэ, что происходящее вокруг - игра, и нужно заработать 1000 очков, тогда он выиграет танк, но только если будет соблюдать определенные правила.

Первая часть фильма ярко комедийная, причем в хорошем ключе, было достаточно моментов с 'улыбнуло', первое впечатление остается крайне светлым. Переключение происходит достаточно резко с уездом семьи в немецкий концлагерь, там от комедии остаются лишь следы. Светлая легкость переходит в светлую грусть, что эмоционально связано мастерски, карусели чувств в фильме не наблюдается.

Фильм хороший, но не более того. Как будто не хватило изюминки, шероховатости что ли. Хотя история заканчивается не совсем в лоб позитивно, но финал достаточно выраженно хороший. Как будто не хватило интенсива, накала что ли. Все 2 часа фильма по качеству все было хорошо, из-за чего становится скучновато ближе к концу, ибо нет динамики.

Наверное, я просто не люблю хорошие фильмы в подобном ключе, где все достаточно просто и понятно. Хотя тот же 'Побег из Шоушенка' и тем более 'Список Шиндлера' обожаю до мозга костей. Однако эта пара больше исключение, и 'Жизнь прекрасна', увы, таковым не стала. В любом случае, к просмотру приглашаю, плеваться уж точно не станете.