В маленьком городке на границе между США и Мексикой произошел взрыв: на воздух взлетела машина, в которой сидели мужчина и женщина – толстосум-американец Линнекар и мексиканская танцовщица из стрип-клуба. В двух шагах от взрыва оказалась еще одна парочка – мексиканский полицейский из наркоконтроля Рамон Мигель Варгас и его «свежеиспеченная» жена Сьюзи. Расследованием преступления начинает заниматься капитан полиции США Хэнк Куинлэн…  

Классический детективный триллер с закрученной интригой, живейшими диалогами, интересными актерскими работами (от главных героев до «микроскопических», по длительности экранного времени, персонажей). Отдельного упоминания заслуживает шикарный план, открывающий фильм, - он фигурирует практически во всех западных киносправочниках. Наверное, его переплюнули только первый план фильма «Ночи в стиле буги» да Александр Сокуров с его «Русским ковчегом» («Веревка» Хичкока – не в счет, потому что не выводит события картины за рамки одной комнаты). 

Однако все-таки Орсон Уэллс был не первым: справедливости ради надо отметить, что ни по длительности движения камеры, ни по сложности внутрикадровой мизансценировки, ни по насыщенности массовкой картине «Печать зла» нисколько не уступает эпизод вступления гитлеровцев в Краснодон в герасимовской «Молодой гвардии». Не уступает, и я полагаю, что даже превосходит…

7 из 10