Всегда приятно посмотреть на душку Джеймса Стюарта. Пусть не в милой трагикомичной семейной истории, а в такой вот политической сказочке, поющей о принципах конституционной свободы. Где-то сказочка использует комедийные приёмы, где-то переходит к средствам романтической мелодрамы, а порой языком популярной энциклопедии прославляет достопримечательности Вашингтона как оплота американской демократии. Сказочка наивна, как любая агитка, может, поэтому порой скучновата.

Но, в любом случае, Стюарт просто лапочка, смотреть на него – одно удовольствие. Ах, и эти его шляпы!

6 из 10