Скажу сразу, что не испытал невероятного восторга от просмотра этого фильма. Он точно не оставит во мне эмоции, которые запомню надолго. Но, теперь я прекрасно понимаю его значимость и культовость для кинематографа. У этого фильма невероятное количество плюсов и крутых решений, которыми и по сей день пользуются режиссёры. 

Сейчас смотреть старое кино не всегда просто. Нужно быть готовым к тому, что раньше снимали совсем по-другому. Особенно следует привыкнуть к подчас театральной игре актёров. Поэтому некоторые сцены, настроенные на серьёзный тон, смотрятся с улыбкой. И всё равно кино при этом держит зрителя на протяжении всего просмотра.

Фильм говорит о том, что все люди врут. Это ужасно, печально, но такова суть. Чтобы сохранить честь и достоинство, они будут говорить то, что считают правдой. Именно так. Для каждого участника произошедшего существует своя правда, и он будет верить в неё постоянно. Вопрос лишь в том, куда по итогу она приведёт человека, и останется ли он человеком. 

Куросава через взгляды, ракурсы, визуализацию и музыку умело работает с напряжением, формой, подачей и символизмом. Особенно кадры из Расёмона с дождём просто великолепны. И финал, конечно, шикарный. 

Фильм - веха и событие. Да, он подчас кажется тяжёлым и монотонным, а театральность уже точно не идёт в плюс. Но это было как минимум познавательно и необычно.