<b>Общее впечатление:</b> Уж не помню сколько раз я начинала смотреть данную ленту. И каждый раз я откладывала на потом, знаю о чем, знаю про что, но от начала до конца посмотрела только на днях.

Главный герой — <b>Алекс ДеЛардж (Малкольм Макдауэлл)</b> — безжалостный лидер банды подростков, совершающей убийства и изнасилования, попадает в тюрьму и подвергается специальной обработке по подавлению подсознательного стремления к насилию. Но жизнь за воротами тюрьмы такова, что меры, принятые по «исправлению жестокости характера» не могут ничего изменить.

Алекс рассказывает нам историю от начала — где положено насилие и до самого конца, как он вышел на волю, после экспериментального лечения, но все меняется, когда мы видим последние кадры это считанные минуты — ничего не изменилось… Какой был жестокий, такой и остался.

Я ничего не испытала к ленте, никаких чувств… Ни положительных, ни отрицательных, возможно роман Энтони Бёрджесса, мотивы которого лёгли в основу одноимённого фильма, лучше. Не знаю, не читала. Но 2 ч. и 17 минут выглядели для меня спектаклем с гениталиями, сосками под классическую музыку. А порою походили на цирк. Тем не менее, фильм приобрел статус — культовый. Причина ясна, на тот момент Кубрик поразил жесткими сценами, но сейчас это выглядит немного иначе.

Конечно, стоит выделить — операторскую работу, актеров, декорации, визуал и муз. сопровождение — но повторяться как все, я не буду. Считайте, что перечислила, что и сделала)

<b>P.S.</b> Надо бы книгу прочесть, говорят она 100 раз лучше и заложено совсем другое, как и подача самого насилия. Впрочем, у Кубрика была мания подстраивать свое, то же «Сияние» кардинально отличается от романа Стивена Кинга. Хоть я и люблю «Сияние» — Кубрика, но режиссер заложил совсем иной смысл в фильм. Так что я уверенна, что роман иной.

6 из 10