Наверное, у многих киноманов имеется свой список фильмов к первоочередному просмотру. Есть такой список и у меня. Картина 'Большой побег' целых пол-года занимала в этом списке первое место, однако просмотр её каждый раз откладывался по причине 3-часовой продолжительности фильма. Но вот наконец черёд The Great Escape настал, и я пустился в киноплавание длиной в пол-ночи. 

Фильм снят по книге Пола Брикхилла, которая рассказывает о случае реального массового побега из лагеря для военнопленных Luft III. Заключённые под носом у охранников лагеря прорывают три тоннеля и массово бегут. Подробно живописуется подготовка побега, его осуществение и последующая судьба беглецов.

<b>Странно</b> - вот то слово, которым можно описать мои самые первые впечатления от начала фильма, его завязки. То же самое чувство и от середины картины, её кульминации. Таково же и конечное впечатление, оставшееся в итоге после просмотра работы Д. Стёрджеса. Неужели пришлось так долго ждать встречи именно вот с ЭТИМ!? Сказать, что я был разочарован - ничего не сказать. К разочарованию тесно примешалось недоумение, а также ещё и чувство, что тебя надули - я ожидал увидеть совсем-совсем другое.

Неписанное изумление вызывают как сам вид концлагеря, так и условия содержания в нём военнопленных. Пусть отношение фашистов к пленённым англичанам и американцам было в 2, или даже в 3 раза более лояльным, чем к пленным русским - допустим это. Но не оглядываясь на назойливое объявление в вступительных титрах - пресловутое <i>'фильм основан на реальных событиях'</i>, - скажу, что я не верю в столь шикарные условия содержания под охраной, какие были показаны в картине. Концлагерь в 'Большом побеге' - настоящий КУРОРТ, и по сути отсутствуют сами основания, чтобы из ТАКОГО концлагеря бежать. Можно сказать, сиди себе и дожидайся конца войны. Даже если допустить, что кто-то упорно сбегает из таких вот лагерей - сбегает, чтобы продолжать борьбу против гитлеровцев, - то не 17 же, или 20 раз он это проделывает! (Блеф какой-то.) Почему? Да потому, что уже после нескольких побегов 'хронический' беглец непременно отправился бы к стенке - немцы были педантами и аккуратистами в подсчётах, столь хлопотные узники им были ни к чему. Правда, одним из прототипов 'короля карцера' Хильца является Эрик Фостер, который 7 раз совершал побеги из немецких лагерей. Но похоже, что 7 раз - это рекорд, да и 7 - никак не киношные 17. Далее, поражающие моё воображение посылки военнопленным из дома - передачи, в которых припрятывались карты, документы и инструменты... Военнопленные, хором поющие песни... Заключённый (всё тот же Хильц), не расстающийся с бейсбольнной ловушкой и мячиком... Сиделец, приглашающий охранника на чай с шоколадом... Узники концлагеря, выращивающие грядки с цветами... Чёрт возьми, это что же за концлагерь такой - даже у сегодняшнего Брейвика (притча воязыцех) нет таких шикарных условий! Вот бы создателям фильма взглянуть (хотя бы в кадрах кинохроники) на концлагеря, в которых содержались евреи, или советские военнопленные - мне кажется, после такого показа многие из команды Д. Стёрджеса просто не взялись бы за работу в 'Большом побеге'.

Если совсем уж откровенно, то мой изначальный интерес к The Great Escape базировался не столько на сам<b>о</b>й тематике - безусловно, интересной для меня, - сколько на участии в картине целых 3-х великих киноактёров (это много!), перед которыми я всегда преклонялся. Стив МакКуин, Джеймс Коберн и Чарльз Бронсон в одной компании - настоящее киносозвездие! Но и здесь, что досадно, есть немалый повод к разочарованию. Коберна, к немалому моему удивлению, задвинули куда-то далеко на 3-й план - его роль незначительна и, к сожалению, невзрачна. Бронсон, что опять же странно, снимается в СОВЕРШЕННО несвойственной для него роли, никоим образом не подходящей его имиджу, и, в этом смысле, даже противоположной - вестерн-мачо-форева играет сильного мужчину, страдающего клаустрофобией (!). И только МакКуин пребывает в своей родной стихии, хотя в данном случае, увы, не обошлось без переигрывания. (Известен факт, что один ветеран раскритиковал МаКуина за 'гламуризацию' его героя.) Говоря об актёрах, необходимо также отметить ещё две значительные роли - главного организатора побега майора Бартлетта по кличке 'Большой Икс' (замечательный британский актёр Ричард Аттенборо) и капитана Хэндли, 'снабженца' беглецов (Джеймс Гарнер).

Идея-фикс постановщика 'Большого побега' Джона Стёрджеса ясна и прозрачна - курс на приключенческое кино, сумевшее бы полностью захватить внимание зрителя. Но для меня так и осталось загадкой, каким образом он собрался осуществить свою идею, если многое из того, что показывается на экране, вызывает резкое недоверие, а приключенческая фабула сильно страдает из-за затянутости фильма.

Наконец, последнее, что хочется сказать: печально, если американцы, или британцы судят о Второй мировой войне по таким фильмам, как 'Большой побег'. Конечно, это неплохая, в целом, картина, но в качестве исторического полотна, дающего представление об эпохе, она, считаю, малопригодна.

<b>6.5 из 10</b>