Сюжет пересказывать нет смысла. Думаю, что всем читающим данную рецензию понятно, что речь в фильме пойдет о побеге из лагеря американских военнопленных в годы Второй мировой войны. Этот фильм неразрывно связан с именем <b>Стива Маккуина</b>. Именно после этого фильма всем стало окончательно понятно - перед нами крупная кинозвезда, с которой нельзя не считаться. Ведь фильм получил неожиданный коммерческий успех.

Между тем, первое, что мне бросилось в глаза - так это весьма большой хронометраж (около 3 часов) - при весьма неторопливом развитии картины и среднем темпе. На мой взгляд, кино от такой затянутости только проигрывает.

Второе, и на мой взгляд, самое главное что меня поразило - так это очевидная неправдоподобность фильма. Известно, какие мучения приходилось пережить в лагерях всем без исключения военнопленным, включая американцев. Другое дело, что возможно на определенных этапах войны они и имели преференции.

Но в целом, представить, что нацистский представитель администрации будет абсолютно растерянно слушать как его публично оскорбляет и унижает один из заключенных - невозможно. Думаю, что такое невозможно даже в простой тюрьме, не говоря уже о лагере.

В таких фильмах формула простая - чем страшнее показываются нацисты, тем больше напряжение. В 'Большом побеге' напряжение практически отсутствует - нацисты показаны чрезмерно мягкотелыми.

Впрочем, наверное зритель нуждался в некоторой романтизации своего национального героя. Тем более, косвенно соответствующей историческому факту.

Так-что, фильм со Стивом Маккуином пришелся очень кстати.

Кстати, несмотря на присутствие многочисленных звезд, думаю, что в фильме не хватало Юла Бриннера - партнера Маккуина по предыдущей ленте Джона Стерджеса 'Великолепная семерка'. На мой взгляд, именно дуэт Бриннера и Маккуина смог бы нивелировать недостатки фильма.

<b>В итоге:</b> <i>кино. которое считается культовым в многочисленных топ-списках и киносправочниках. Правда, идеалы - вещь весьма относительная.

Объективно говоря, фильм неимоверно затянут и излишне мягок (временами, смотрится как очередная история о герое комиксов - а не военная драма-боевик).

Единственное преимущество фильма - замечательный подбор актеров. Стив Маккуин, Чарльз Бронсон, Джеймс Коберн... Участие этих актеров в любом фильме вместе просто не может позволить писать отрицательные рецензии - даже если фильм очень далек от идеала.</i>