О фильме «Амадей очень сложно говорить, ну как и о любом творение Милоша Формана. Не зря говорят что если человек гениален, то он гениален во всем, в данном случае можно немного перефразировать данное высказывание: если режиссер гениален, то он гениален от ленты к ленте. И безусловно «Амадей» не исключение, «Регтайм», «Пролетая над гнездом кукушки», «Бал пожарных», и безусловно «Призраки Гойи». И напрашивается лишь то, что в каждом фильме Формана, есть не просто главный герой, а реально запоминающаяся и значительная личность, но не стоит уходить в дебри и стоит рассказать об «Амадее»

С самого начала картины невольно замечаешь, что автора еще не отпустило со времен ленты «Пролетая над гнездом кукушки», в воздухе парит атмосфера психушки, но это лишь больная фантазия маэстро Сальери. Что же касается самого Вольфганга Амадея (Том Халс) образ переданный автором двояк, одновременно он и схож, но одновременно и расходится с сомой музыкой которую писал Моцарт. Зритель видит грань между смазливостью и кристальностью, шуткой и драматизмом. Единственным минусом, но это мой субъективный взгляд, это изображение внешности композитора, если вспомнить все портреты и рисунки то можно невооруженным взглядом заметить что Форман показал моцарта-ребенка, причем на протяжение всего фильма, возможно он таким и оставался до написания «Реквиема ре минор» неоконченного по известным причинам. Каким был на самом деле Моцарт мы до конца знать не можем, по этому будем согласовываться с данной трактовкой.

Что же касается Сальери (Мюррей Абрахам) это полная противоположность Моцарта, циничная и завистливая личность, ну на ком-то природа должна отдыхать, хотя сказать что Сальери не был гением это кощунство. Он был хорош по своему. Да менее популярен, но он тоже оставил свой след в истории классической музыки, и безусловно не только из-за конфликта с Моцартом.

И конечно же третий и безусловно не последний персонаж данной картины это МУЗЫКА. Она царит везде, как и при жизни Моцарта, все просто и понятно, так как музыка его жизнь.

В картине есть два кульминационных момента. Это сцена когда Моцарт напевает реквием, а Сальери его записывает. И конечно же когда тело маэстро скидывают в могилу под ту самую музыку – мурашки по коже, апогей, совершенство.

10 из 10