«В порту» - столь известная лента Элиа Казана, тенденциозно оценивающая роль профсоюзов в рабочем движении, что при знакомстве с ней не единожды возникает впечатление, что ее мировая слава сильно преувеличена. В отличие от блистательной ленты Нормана Джуисона «Кулак», в которой также показана растлевающая роль коррупции и воли к власти в среде профсоюзных лидеров, «В порту» пытается противопоставить негодяев тем, в ком пробуждается совесть. «Кулак» посвящен разрушению личности, деградации рабочего, ставшего профсоюзным лидером, «В порту» показывает противоположный процесс пробуждения совести в мерзавце.

   Марлон Брандо играет в привычном ключе, самоуверенно, нагло и самовлюбленно, ничего нового этой ролью мерзавца, не добавляя к арсеналу своих предшествующих ролей. Актерская игра других исполнителей, несмотря на прославленность Казана в деле популяризации системы Станиславского, ничем особенно не выделяется на фоне голливудского исполнения тех лет. Сценарий крепкий, драматургически структурированный, с завязкой, кульминацией и развязкой, но предсказуемый с самого начала в своем противопоставлении хороших и плохих парней, в нем присутствует эволюция лишь одного характера – главного героя, все остальные – статичны, тенденциозно однобоки.

   Совсем уж плакатной в своем примиренческом звучании выглядит фигура священника-борца, противопоставленная мафиозным боссам профсоюзов, именно он зовет рабочих на баррикады, именно его проповедь заставляет главного героя усомниться в правильности выбранного пути, пробуждая его совесть. Эта фигура священника повисает в воздухе, ничем социально и драматургически не обусловленная, она используется просто как сюжетообразующий, скрепляющий драматургию прием, хотя можно вспомнить и о проповеди «социального Евангелия», столь популярной в Америке и фигуры левых священников в Европе, их внимательность к пролетарским проблемам и реальная борьба за права рабочих. Все это было. Но противопоставленная коррумпированным кругам профсоюзов такая фигура выглядит фальшивой и неправдоподобной.

   Фильм «В порту» снимался сразу после того, как Казан запятнал себя сотрудничеством с Комиссией по расследованию антиамериканской деятельности, потому он и выглядит прямо заказной, антилевой работой, направленной против тех, кто одни отстаивали интересы рабочих еще в суровое время 1930-х, и теперь несмотря на коррупцию высших чинов, продолжающие это делать. Альтернативы профсоюзам в мире капиталистического чистогана нет, это, возможно, единственное мерило социальной защиты рабочих, ее рупор и рычаг, хороший он или плохой, но другого нет. Очернять профсоюзы – лить воду на мельницу крупной буржуазии.

   То, что главным врагом рабочих в этой картине показана не буржуазия, а профсоюзы, говорит о том, какая именно идеология господствует в фильме, и идеология эта мелкобуржуазная, примиренческая, компромиссная, продуцирующая иллюзии о социальном сотрудничестве пролетариата и буржуазии. «В порту» - интересно выстроенный идеологический документ своего времени, хорошо драматургически выстроенная история, демонстрирующая мастерство сюжетосложения сценариста и постановочный класс режиссера, удерживающего внимание зрителя на протяжении полутора часов, но в области актерской работы фильм - достаточно средний, а по содержанию - прямо реакционный.

   «В порту» хорошо показывает дарвинистскую логику капитализма: «если не ты, то тебя». Он хорошо демонстрирует бесчеловечность так называемой буржуазной «конкуренции», но не способен выйти за пределы мелкобуржуазных клише о классовой борьбе, противопоставляя абстрактный, повисающий в воздухе морализм конкретности социально-политической борьбы за место под солнцем. Особенно такая постановка проблемы обидна для того христианского зрителя, который не любит прямолинейный пафос и критически настроен в отношении буржуазного миропорядка. Он заметит в этой ленте фальшь и неправдоподобие в расстановке акцентов, ибо священник в ленте получился какой-то уж совсем мирской, мы не знаем ни его предыстории, ни эволюции его характера в правдолюбца, хотя он и говорит, в целом, правильные слова.

   «В порту» - из тех лент, что сильно устарели в наше время обострившихся классовых войн, ибо она продуцирует компромиссную идеологию социального сотрудничества, а не классовой борьбы, священник в фильме должен был звать на борьбу не с профсоюзами, а с буржуазией, тогда это было бы правдивым идеологическим акцентом, тогда это бы выражало мировоззренческую суть «социального Евангелия», а так получается, что враг прямо не назван, социальная мишень смещена и буржуазия торжествующе зовет работать в финале обескровленных борьбой с профсоюзами рабочих, которые теперь будут «без посредников». Именно эта реакционная составляющая и состарила картину спустя шестьдесят лет.