Знаете, я начал замечать интересную тенденцию - во всех фильмах, где играет Мел Гибсон - он либо многодетный отец (как в 'Патриоте' и 'Мы были солдатами'), либо почти святой семьянин (как, собственно, в 'Храбром Сердце' и 'Безумном Максе') и каждый раз кто-нибудь нарушает его идиллию и вынуждает на месть. Но и это еще не все - в фильмах, снятых Мелом Гибсоном, происходит примерно то же самое, даже когда он не исполняет главную роль - например, в 'Апоклипто'. 'Страсти Христовы' - так вообще без комментариев, там главный герой понятно кто. Ну и 'По соображениям совести' тоже можно за уши подтянуть к этому тренду. 

Словом, перед нами - история классического персонажа Мела Гибсона, который смел, удал и предан своей единственной любви. Даму сердца жестоко убивают, а Мела вынуждают идти рубить проклятых англичан двуручным мечом, который он - с его комплекцией - вряд ли бы поднял хотя бы горизонтально. Настолько же основательно создатели фильма подошли и к истории реального Уильяма Уоллеса - мало что бьется с историческими фактами, но это никогда не было препятствием для хорошего фильма. 

Однако - 'Храброе сердце' очень долго раскачивается, почти час пройдет до тех пор, пока Уильям возьмет в руки меч. Это и хорошо и плохо, в зависимости от того, как вы относитесь к актерской игре Гибсона. Я - средне. А тут он еще и сильно переигрывает. 

Во второй части фильма последует этакий крестовый поход Уильяма против англичан, который подан без ощущения какой-либо прогрессии. Несколько битв, показанных с достаточной степенью проработки, не дают особенного понимания ситуации, а постоянные переговоры и предательства еще больше запутывают ее. А кончается все еще одним любимым Мелом Гибсоном в его фильмах действом.

Чтобы подытожить - 'Храброе сердце', безусловно, эпичный фильм. Он выглядит аутентично, он пробивает на эмоции, он порадует любителей реконструкций средневековых битв. Однако история рассказывается не слишком хорошо, персонажи довольно картонны, а конец предсказуем и безрадостен.