<b>Фантастика #11</b>

<i><b>- Огонь, который горит в два раза ярче, сгорает в два раза быстрее.</b></i>

Несколько лет назад был огромный ажиотаж по поводу выхода фильма «Бегущий по лезвию 2049». Я не понимал всей шумихи, поскольку не видел первой части. И вот я решил наверстать упущенное. Не сказать чтобы оригинал Ридли Скотта 1982 года мне не понравился совсем, но по моему мнению культовость этого фильма явно преувеличена.

В будущем человечество разделено на два класса – людей и репликантов (искусственных людей). Последних используют для различных работ. Но поскольку репликанты имеют свойство развиваться и мыслить, то срок их действия сильно ограничен в годах. Иногда репликанты сбегают, в поисках средств продления жизни. И тогда за дело берутся охотники за репликантами – Бегущие по лезвию.

После просмотра осталось неоднозначное чувство. Подобная фантастика мне никогда особо не нравилась, но в этом фильме что-то определенно есть. Что-то цепляет и не дает отвести взгляд от экрана. И дело явно не в красивой картинке. Хотя она тоже оказалась немаловажной. 

Начнем разбор. Всё расписывать особо не хочется, так что просто перечислю все плюсы и минусы.

<b>Плюсы</b>

Неповторимый нуарный стиль, в котором показано будущее. Лично мне понравилось всё. Начиная от транспорта и различных технических устройств, заканчивая архитектурой. Я не читал роман, по которому снят фильм, но мне кажется видение режиссера сыграло в визуальном оформлении не последнюю роль.

Неплохие для тех лет спецэффекты. Конечно до одного из главных хитов режиссера «Чужой» малость не дотягивает, но на момент своего выхода всё выглядело более чем прилично. И даже номинация на Оскар за “Лучшие визуальные эффекты” присутствует. Но, как ни странно, награда ушла «Инопланетянину».

Сама режиссура тоже весьма неплоха. Ридли Скотт, конечно, один из величайших режиссеров современности, но к моменту съемок «Бегущего по лезвию» у него в фильмографии было всего два полнометражных фильма. Несмотря на хитовый «Чужой», всё-таки опыта маловато. Но для такого фильма как этот Ридли Скотт идеальная кандидатура.

Отличный актерский состав. Харрисон Форд просто шикарно вписался в свою роль. А их экранный дуэт с Шон Янг, наверное, один из лучших что я видел. Также понравилась игра Рутгера Хауэра и Дэрил Ханны. Да и вообще, в целом, все отыграли выше среднего.

<b>Минусы</b>

Слишком нудное повествование. Мне кажется, наверное, не стоило настолько детально описывать все душевные терзания главного героя. Конечно в фильм заложен глубокий подтекст и мораль, но перенести нечто подобное на экран сложновато. И режиссер выбрал не самый лучший способ это сделать.

Фильм очень сумбурный. Постоянная смена локаций и персонажей заставляет вдвойне напрячь все свое внимание, чтобы не потерять нить повествования. Особенно сложно следить за сюжетной линией тем, кто не знаком с романом первоисточником «Мечтают ли андроиды об электроовцах?». Лично мне пришлось поднапрячься, чтобы уследить сразу за всем.

Очень затянуто. Для такого фильма слишком большой хронометраж. Можно смело вырезать часа пол и на сюжет это не повлияет. 

Конечно плюсов больше, и многие из них я не написал. Такие как хорошая постановка драк, да и вообще экшн-сцен. Погони, перестрелки и прочие атрибуты данного жанра тоже на высоком уровне. Но чего-то мне в этом фильме не хватило. Скорее всего определенности в жанре. Здесь он раскачивается то сторону драмы, то в сторону боевика. И при этом всем являясь фантастикой. Но с сиквелом обязательно ознакомлюсь.

<b>6 из 10</b>