Психологические проблемы подростков во временном парадоксе - именно так я бы описал события, происходящие в 'Донни Дарко'. Сложно критиковать этот фильм, поскольку это самый нетипичный фильм, который я видел. Всё же попытаюсь пройтись по основным критериям оценивания.

Сюжет фильма очень странный: подросток с шизофренией видит галлюцинации, занимается вандализмом, встречается с девушкой и ждёт конца света. Какие-то события происходят, потом оказывается, что они связаны с будущим. Кажется, что где-то такое уже видели? Вам кажется, потому что сами события максимально странные. Если честно я сам запутался ненадолго. Благодаря нетипичности сюжета, смотреть даже немного интересно.

Атмосфера фильма пронизана мрачной психоделикой. Зритель наблюдает галлюны главного героя, его безумную улыбку. Эта атмосфера сочетается с атмосферой подросткового образа жизни: школа, хорошие и плохие учителя, отбитые и застенчивые одноклассники, вечеринки на хэллоуин. Всё это сочетается очень странно, но что-то в этом есть.

По персонажам здесь всё тоже неплохо. Главную роль играет Джейк Джилленхол, лично мне очень понравилось, как он сыграл замкнутого фрика, который однако обладает достаточной смелостью и хорошим интеллектом, чтобы довести глупую училку до истерики. Очень понравилась их милая парочка с Дженой Мэлоун. Ещё мне понравилась учительница литературы Донни Дарко и его сестра. Забавно было смотреть на подружку тёмного рыцаря в бойкие школьные годы.

Сам фильм снимался менее, чем за 30 дней. Для такого малого срока получился отличный фильм, но, кроме своей нетипичности и философских размышлений, у 'Донни Дарко' козырей нет.

6 из 10