Я смотрел этот фильм всего пару раз - и должен сказать, у меня стойкое ощущение, что пересматривать его можно еще долго.

Как уже было замечено множеством рецензий - задумка фильма подразумевает возможность разных трактовок его 'общего замысла' и 'руководящей мысли', и в этом его абсолютная прелесть.

Дело в том, что все воспринимают окружающий мир на основе пережитого ими опыта, и 'Донни Дарко' позволяет людям найти свой смысл (при условии, что человек действительно желает его там найти).

Приведу способ прочтения смысла, который подметил при последнем просмотре:

История о том, как ощущает себя проблемный подросток. Он старается жить жизнь как умеет, но в своих попытках что-то изменить он только разрушает свой собственный мир. Можно сказать, что Донни попадает в ловушку 'самоисполняющегося пророчества' - однажды, сам для себя решив, что наступит 'Конец Света', он проходит через разные стадии принятия, пока неизбежно не приходит к выводу, что миру будет лучше без него и он причина всех бед. Он сам - причина 'Конца' своего 'мира' ('End of the World'), потому что, как ему кажется, лишь его присутствие в собственной жизни делает его 'историю' проблемной. Такой трагичный парадокс: история Донни Дарко является трагедией, пока он в ней не умирает. Звучит как фантазия подростка о том, как 'хорошо всем будет без меня'...

Собственно - понравится вам фильм или нет напрямую зависит от того, сможете ли вы найти что-то близкое для себя. Ведь искусство именно для этого - чтобы каждый мог увидеть в нем отражение своих переживаний.

Советую к просмотру.