Если вдуматься, то ничего особенного в истории, в принципе, нет. Сказка собрала множество клише и повторов из книг, фольклора и других фильмов, но в то же время в ней есть все то, что понравится детям, а кино это все-таки предназначено в первую очередь для них.

Для конца 80-х снято все очень качественно. Никаких неровностей и шероховатостей. Конечно, зритель ХХI века уже отвык от того, что представлено в этом фильме, но его достоинств это не умаляет.

Просто прекрасно справился со своей ролью <b>К. Элвис</b>. До этого я знала его только по роли в культовых 'Секретных материалах'. Актер был на высоте! Именно такого рыцаря в черном с потрясающей улыбкой, острым умом и бесконечной добротой будет рада встретить любая юная барышня. Его <b>Уэсли</b> хоть и является по рождению простолюдином, по своим душевным качествам превосходит всех вельмож.

Также восхитил <b>М. Пэтинкин</b>, сыгравший <b>Иниго Монтойю</b>. Его персонаж - это благородный разбойник с трудной судьбой. Ему сочувствуешь, его понимаешь. Кстати, мне Иниго постоянно напоминал нашего Д'Артаньяна, сыгранного М. Боярским. Та же стать, выдержка и <b>юмор</b>.

А вот сама <b>принцесса-невеста</b> мне не приглянулась. <b>Р. Райт</b> здесь ни рыба ни мясо. Ее героиня плоская и неинтересная, вечно ходит с вдумчиво-печальным выражением лица. Это раздражает. Кстати, имя этой красотки детям будет сложно запомнить.

Сказка длинная. Для взрослого человека <b>полтора часа</b>, проведенные за ее просмотром, могут показаться потерей времени, а вот для детей - это погружение в мир волшебства.