Признаюсь, я уже лет с 10 люблю подобные фантастические фильмы-сказки и собираю их по мере возможности в свою домашнюю коллекцию. Однако 'Принцесса-невеста', несмотря на большое количество положительных отзывов от критиков, ее жемчужиной так и не стала.

 А причина опять же в сюжете данного фильма (я всегда наиболее требовательна именно к нему). Я не имею ничего против того, что вся эта история является как бы сказкой, которую читает добрый дедушка своему внуку - это даже интересно и подобное не слишком часто встречается. Но сама сказка... Могла бы быть и получше.

 К примеру, основное действие здесь происходит в некоем королевстве Флорин (т. е. вымышленном) и при этом в данном фильме упоминаются реально существующие и поныне страны, такие как Испания и Италия. Может, не стоило смешивать правду с вымыслом? А то маленький ребенок, начав изучать географию, еще запутается и станет искать на глобусе то, чего там нет и никогда не было.

 Также в 'Принцессе' действительно очень много чего позаимствовано из других фильмов: чего стоит хотя бы возлюбленный принцессы Уэстли, ставший из простого крестьянина этаким 'Таинственным незнакомцем со шпагой' - до здравствует Зорро! Или плавающие в море угри - это что за смягченный фильм ужасов такой, а? Хотелось бы мне это знать.

 Персонажи 'Принцессы' тоже не на высоте: как могла Лютик (главная героиня), будучи простой деревенской девушкой, сделаться невестой богатого и важного принца-интригана Хампердинка? Все-таки сказка сказкой, но логика же должна здесь быть.

 Также в этом фильме спецэффекты далеко не на высшем уровне, хотя на это можно сделать скидку - 'Принцесса-невеста' вышла в 1987 году. Сами же актеры играли вполне достойно, однако грим некоторых (особенно волшебника) заставлял смеяться или хотя бы улыбаться в тех местах, где это в принципе было лишним.

 Однако данная сказка все же мне запомнилась, по крайней мере благодаря своей нестандартности. За это и за некоторые хорошие эпизоды я ставлю 'Принцессе-невесте'

7 из 10