Смотрела, смотрю и буду смотреть и пересматривать. Но вовсе не от горячей любви к фильму. Просто я никак не могу понять, почему же «Принцесса-невеста» так расхвалена и заласкана критиками. Здесь вовсе нет ничего плохого, но согласитесь, нет и ничего выдающегося. Просто старая-старая сказка. По-своему добрая, по-своему забавная и романтическая. Девчачья, но отнюдь не мальчуковая история.

Да, есть в фильме своя прелесть и своя оригинальность. Просто это не шедевр сказочной кинофантастики, вот и все.

Идея того, что дедушка читает сказку заболевшему внуку, даже очень интересна. А внутренний (закадровый) диалог внука и деда – вообще находка. 

Еще следует обратить внимание на весьма колоритных персонажей. <b>Иниго Монтойя </b> – испанский фехтовальщик, одержимый мыслью покарать убийцу своего отца. Ага, ага – это отдельная песня. Иниго, пожалуй, мой самый любимый герой во всей этой истории. Поясняю: с 10 до 16-ти лет испанскими фехтовальщиками (спасибо беллетристике) я просто бредила.

<b>Фезик</b> – глуповатый, но добродушный великан, не умеющий рассчитывать свою силу.

<i>«-Освежи-ка ему память.

(Далее следует удар по голове допрашиваемого, вследствие чего, он теряет сознание)

-Прости, я не хотел так сильно его освежать.» -©</i>

А про <b>Волшебника Макса</b> я вообще молчу. То есть у меня не хватает слов. Билли Кристалл в гриме неузнаваем и неподражаем одновременно.

Ну, и, разумеется, здесь есть любовь и поцелуи, драки и пытки, волшебство и приключения – короче все, что нужно сказке. Одного нету – гениальности. 

Сказок подобных этой много, и нет ничего, что бы выделяло «Принцессу-невесту» из ряда себе подобных. Кроме, возможно, саундтрека, и присутствия в кадре Робин Райт – одной из самых женственных актрис своего поколения.

Так что, на данный момент – это сказка для девочек-дошколят и все.

P.S. Господа критики, вы все таки не правы, я видела сказки получше.

7 из 10