Считайся Lola rennt просто крепким середнячком среди фильмов 1998 года – я бы промолчал. Но черт возьми: он входит в топ 105 фильмов мирового кино по версии Empire, в список рекомендаций ВГИКа,  в книгу 1001 Movies You Must See Before You Die. Будь он дебютной работой Тыквера – окей, говорить было бы так же не о чем. Для дипломной работы, вероятно, он действительно хорош. Но нет же: ранее Томом были сняты как минимум четыре фильма получивших относительное признание. Пусть не в мире, но в Германии, где в кино, вроде как, разбирались еще с двадцатых годов.

Чему же мне так не угодила Лола? Отвечая на этот вопрос самому себе, говорю – да ничем. Нету конкретных претензий. А нету их потому, что фильм, по крайней мере с главной, т.е. сюжетной стороны – прост как две копейки. В нем нет ничего за что можно было бы его похвалить. Но и ругать не за что. Это как смотреть на голую стену – никаких эмоций. А это, зачастую, хуже чем открытой негатив, который вызывает хоть какие-то эмоции. 

Собственно суть следующая. Есть пара людей, которые очень любят друг друга. Парень берется выполнить некую работенку, на неких дядек, но будучи полным кретином, решившим что ездить с мешком наличных в общественном транспорте – отличная идея, благополучно все про***ет. И теперь у него есть лишь двадцать минут, что бы найти деньги. Парень звонит своей ненаглядной Лоле и сообщает о том, что уже не жилец. Лола обещает спасти его. Как? Побежит. Будто в действительности появилось приложение, которое монетизирует пройденные километры. Выбегая из дома у нее нет никакого плана. Она просто бежит к любимому, на ходу пытаясь что-то сообразить. Идея не заставляет себя ждать, и она (будто у нее не 20 минут, а минимум пара часов) отправляется на работу к своему отцу, некой шишке в банке. Денег получить не удается, на встречу не успевает буквально на три секунды и все, анхэппи-энд.

Но что это такое? Еще ведь целый час хронометража, а кино вроде как кончилось. Спокойно. Отматываемся назад и запускаем все по новой. Только на этот раз события, конечно же, будут развиваться чуть иначе. Никак в хороших историях, когда демонстрируется какая-то, возможно совсем маленькая, вероятно не имеющая прямого отношения к сути деталь, которую поставили чуть под другим углом, и все перевернулось с ног на голову. Никаких эффектов бабочки. Делаем тоже самое – получаем другой результат. Другая экспозиция в сценарии прописана. Какое в таком случае, отношение имеет попытка номер два к попытке номер один? Условное. Ощущение что трем разным авторам дали по десять кубиков, и только пять из них разрешили переставлять местами. И вот три получившиеся «уникальные» работы сложили в этакий альманах.  

Да, именно три. Ведь вторую попытку Лола так же провалила. Выходим на третий круг. Все предсказуемо. Если в первый раз налево, во второй направо – в третий бежим по середине. И в таком духе. Правда на этот раз без отца. В экспозиции сказано, что у него на этот раз дела. Не удастся застать. Что же тогда? Где взять денег если взять их не откуда, а от их наличия зависит жизнь дорогого человека? Ну очевидно же! Казино, так удачно встретившееся на пути. 100 Франков в 100000 франков – да запросто. Две игры на рулетке и нужная сумма у вас в кармане. Почему было не оставить чемодан  с деньгами на скамейке, куда героиня бы на секунду присела отдохнуть? На мой взгляд равносильная замена.

Но неужели кроме этой беготни ничего нет? Конечно есть. Что это и зачем – вопрос открытый. Пробегая мимо некоторых людей, нам показывают то ли кадры из их прошлого, то ли будущего. Например при первом забеге, мы узнает что встретившаяся на пути женщина была (будет?) лишена родительских прав, и в тоске по своему ребенку украла (украдет?) чужого. При втором, эта же женщина, идущая с той же самой коляской имеет уже совсем другой жизненный путь – все у нее хорошо и даже замечательно. Говорит ли это о том, что мельчайшие события сильно меняют всю жизнь? Нет, не говорит. 

Фильм хвалят за визуальный стиль. Клиповый монтаж, яркие цвета, разделение кадра, анимированные вставки. Это уже чистая субъективщина, поэтому комментировать не стану. Разве что покривлюсь в сторону мультяшек. Так же промолчу о музыке – такие композиции вам либо нравятся, либо нет. На видеоряд они ложаться хорошо. Спорить не стану.

При всем этом я не могу сказать что пожалел о просмотре. Я не увидел нормальной полнометражной картины – да, но вот три вполне себе годные корометракжи, снятые как будто по заданной теме, и собранные из заранее выданных деталей – увидел. Если воспринимать Lola rennt так – то никаких претензий. Просто зарисовки, которые можно не без удовольствия посмотреть, пусть и забыть об этом уже на следующий день.