Как по мне фильм вышел посредственным и вот почему.

Самая главная причина в том, что ему очень сильно не хватает динамики. Да, именно динамики. В фильмы много экранного времени уделено бегущей героине Франке Потенте. Она просто бежит и всё, вокруг ничего особого не происходит. И это в фильме где на счету каждая минута. Ну ведь можно было наполнить её путь препятствиями. Они там конечно есть, но в таком малом количестве, что начинаешь скучать и ждать, когда она добежит-то уже наконец?!   

Помимо затянутых сцен просмотр портится тем, что тут показывают одни и те же события, но с разной развязкой. Ну вроде того, как это сделали в 'Дне сурка'. Причём различия минимальны и вариантов развития событий очень мало, в отличие от того же ' Дня сурка', где их была просто масса и было интересно следить за ними.

Ещё один интересный момент в картине, это то, что нам демонстрируют то, как сложится жизнь людей, с которыми столкнулась героиня. Но если вначале это делают постоянно, под конец просто забывают про них. Эй, я хочу знать, как сложилась жизнь отца героини.

Том Тыквер хорошо справился с 'Парфюмером', но это намного позже 'Лолы', и тут мастер видать только набивает руку, но вот тут не дотянул, не смог передать драйв 20 минут, за которые решалась судьба героев.

Тем не менее для одноразового просмотра фильм сгодится.

6 из 10