Очень интересный по замыслу, но, к сожалению, не до конца, на мой взгляд, реализованный в силу ряда просчетов вестерн Джона Форда с Джоном Уэйном, Верой Майлс и молоденькой Натали Вуд. Уэйн играет пожилого уже солдата конфедератов, после войны возвращающегося к своей сестре, ее мужу и детям. В результате набега индейцев семья гибнет, а маленькая дочка попадает в плен к индейцам. Ее поискам и посвящен, собственно, фильм. У героя Уэйна сложный характер - он, в принципе, слегка тю-тю. Поиски племянницы для него поиски чего-то в себе. Вот здесь где-то не прописано, где-то не сыграно.
Очень мало экранного времени у Натали Вуд, фильм явно проиграл от этого. У Веры Майлс фантастически тонкая талия .

В общем - неровный фильм. Сплав традиционных для фордовских вестернов красивых женщин, сильных мужчин, прекрасных женщин и жестоких индейцев с нетрадиционной для него философской составляющей не вполне удался.
При этом - дело вкуса. В пятерке-десятке лучших вестернов всех времен на IMDb.

7 из 10