«Метрополис» – немецкий фильм Фрица Ланга, картина, которая увидела свет уже почти сотню лет назад. Этот проект без сомнения – амбициозное творение, которое по праву считается одним из лучших представителей в жанре немого кино, фильм, что берется донести до зрителя непростую историю в футуристическом мире людей, где существуют своего рода рай и ад, где одни живут богато и беззаботно, а другие поражены в правах и продолжают борьбу за существование. И, как и во многих похожих проектах, что встречаются до и после в кинематографе и литературе, мир не остается прежним. Он меняется. И меняется безвозвратно.

Фильм запоминается в первую очередь своим масштабом. Сегодня, в век компьютерных технологий и небывалых спецэффектов, современного зрителя сложно удивить роскошной картинкой. Удачные спецэффекты уже давно стали не самоцелью, а скорее инструментом повествования. Но когда ты лицезреешь величественные строения «Метрополиса», его выверенные кадры, которые граничат с нереалистичностью, то постоянно задаешься вопросом о том, как создатели достигли такой колоссальной реалистичности кадра в те далекие годы.

Но, наверное, это единственное в этом проекте, что реально понравилось. В остальном фильм показался обычным и неимоверно затянутым. Изначальная версия длится почти два с половиной часа. И хотя я называю ее «изначальной», следует оговориться, что таковой она стала только после Берлинского кинофестиваля в 2010 году, где показали найденную и отреставрированную копию. Таковая отыскалась в Буэнос-Айресе в 2008 году. Раньше же мир знал картину продолжительностью почти вдвое короче. «Короткую» версию смонтировали в 1927 году и крутили все десятилетия. Меня не покидает ощущение, что может быть не зря фильм сокращали. Вполне допускаю, что все самое нужное оставили. «Изначальная» же версия в 2,5 часа показалась мне дико длинной.

Игра актеров также вызывает недоверие. Понимаю, что это эпоха немого кино, где эмоции героев как раз передавались мимикой и языком тела, но я видел множество фильмов тех лет, и актерская игра была там куда убедительнее, а герои реалистичнее. Разноплановые ужимки и явное переигрывание в «Метрополисе» не пошли на пользу проекту.

Как ни крути, «Метрополис» является важной вехой в развитии мирового кинематографа. Этот проект в своих масштабных картинах явно опередил время. Огромный город будущего – фантазия создателей картины, где величественные здания из бетона и стали возвышаются, кажется, над самим миром, гигантские механизмы обеспечивают жизнь населения, два разных общества, что существуют в разных условиях – все это продукт своего времени. И актуальность показанного всегда имеет место быть, пусть даже спустя сотню лет. Зритель вполне сможет найти нечто такое, что зацепит его за живое, ведь социальные проблемы общества не уходят, а лишь трансформируются. И важно не забывать очевидную вещь, что доносят герои картины «Посредником между головой и руками должно быть сердце». Такая точка зрения вполне имеет право на существование.

6 из 10