Эпиграф.

“Mittler zwischen Hirn und Handen muss das Herz sein!”

[Посредником между Головой и Руками должно быть Сердце!]

эпиграф к х. ф. “Метрополис”, проходящий сквозь него рефреном, 1927

“Фюрер видел ваши фильмы “Нибелунги” и “Метрополис” и сказал: вот человек, способный создать национал-социалистское кино!”

д-р Й. П. Геббельс, рейхсминистр народного просвещения и пропаганды, в беседе с режиссером Ф. Лангом, предположительно, апрель 1933

“Голосуй сердцем!”

плакат, агитирующий за Б. Н. Ельцина, 1996

Здравый смысл учит нас: худой мир лучше доброй вражды. Когда это суждение здравого смысла переносится в область политики, возникает теория классового мира, также называемая теорией третьего пути: не левого и не правого. Таких теорий много, но путь, в сущности, один, поскольку любая форма политического центризма, в конечном счете, оборачивается победой правого лагеря. Следовательно, в политике худой мир все равно ведет к доброй вражде, но только на менее выгодных для подавляемого класса условиях. Это верно для любой классовой формации, но особенно отчетливо единодушие всех концепций классового мира можно наблюдать в истории развитого капитализма: в чистом капитализме наличествует всего два класса, что существенно упрощает политические расчеты. При капитализме третий путь означает ровно одно – классовый мир между крупным капиталом и рабочими, корпоративное государство, фашизм. Говоря о фашизме, мы имеем ввиду, обычно, открытую террористическую диктатуру наиболее реакционных кругов финансового капитала, но не будем забывать, что называется такая диктатура фашистской именно потому, что идеологически она оформляется в терминах классового мира. Так что, отнюдь не благополучие несет народу миролюбивая песнь, те, кто ее поет, – не миротворцы, а разжигатели войны; не благодетели, а разбойники и воры. Народы Советского Союза на собственном опыте испытали последствия отказа от классовой борьбы, пусть буржуазные идеологи и приложили колоссальные усилия, чтобы заморочить людям головы. Хочется, однако, надеяться, что еще долго в этом отношении останется непревзойденным германский опыт.

Прежде чем продолжить это и без того отвлеченное рассуждение, мне необходимо остановится на понятии культуры. Под культурой обычно понимают опыт, накопленный человечеством, духовный и материальный. При таком подходе к культуре всякий ее предмет должен рассматриваться в историческом контексте как определенное отражение всего человеческого развития. Изготовление абажуров из человеческой кожи, равно как и конструкция газовых камер – часть человеческой культуры. Можно сказать, конечно, что культура включает в себя и негативный опыт. Но только вот, чтобы этот опыт стал негативным, нужно противопоставить ему нечто такое, что исключает возможность его повторения, по крайней мере, в социальном масштабе. Иначе мы имеем дело с неправомочным логическим синтезом. Мы здесь, разумеется, сузим понятие культуры до духовной, а именно – образной и идейной культуры. Прослойку идеосферы, которая более-менее профессионально занимается развитием и воспроизводством такой культуры, мы, во избежание словоформ культуросфера и культуросферное сознание, также будем называть культурой.  

Возможно, будет неправильным переносить существенную ответственность за произошедшее на германскую творческую интеллигенцию, на германскую культуру.  Но было бы странно утверждать, что она вовсе не отвечает за то, что случилось с ней после прихода нацистов к власти, тем более, что по ключевым позициям она стала пронацистской еще до их прихода. Поэтому, если мы не хотим превращения опыта этой культуры – в позитивный, – нам следовало бы внимательно присмотреться к тому, что клубилось в ней на излете Веймарской республики.

Фильм Фрица Ланга дает для этого превосходный материал.

Узловой метафорой фильма является Вавилонская башня – посредством ее и сам фильм переносится в пространство библейской притчи, и сам Метрополис отождествляется с Вавилоном, и образ блудницы из Откровения Иоанна получает довольно неожиданные коннотации, о которых ниже. Метафора эта в фильме воспроизведена буквально: светлая человеческая Голова задумала построить башню, высотой в небо, для нее эта башня – Вавилон – была радостным гимном человечеству, творящему мир, но, чтобы построить башню, она должна была найти Руки – толпу весьма неприглядных наемных рабов – труд их был так тяжел и неблагодарен, что для них само слово “Вавилон” – стало самым страшным проклятием. Так перестали люди понимать друг друга, говоря на одном языке. А вот если бы Сердце было посредником между Головой и Руками, то все было бы совсем по-другому. Вкратце – это и есть содержание фильма.

 (опущено подробное рассмотрение фабулы фильма)

Фильм Фрица Ланга – характерный продукт своей эпохи. Едва ли авторы намеренно создали антикоммунистическую и профашистскую агитку, скорее они просто хотели рассказать романтическую истории с острым социальным подтекстом. 

«Единство, — возвестил оракул наших дней, —
Быть может спаяно железом лишь и кровью...»
А мы попробуем спаять его любовью, —
А там увидим, что прочней...

Тютчев писал это о славянском мире (знакомое словосочетание, неправда ли?) и очевидным образом противопоставлял его западному, прежде всего германскому, и не очевидным образом – азиатскому, т.е. какому-то хтоническому миру системной энтропии. У России же – очевидно – свой путь, неподвластный никаким законам исторического развития. Беда вся в том, что, чтобы быть выше каких угодно законов, нужно знать их, использовать и, тем самым, преодолевать. Знание же тех законов, о которых сейчас идет речь, не оставляет места для третьего пути: мы можем разумно использовать их или для осуществления революции в своей стране, или для укрепления глобального фашистского государства по всему миру. 

Таким образом, хотя и не следует отнимать у Метрополиса беспрецедентных по масшатабу и сложности съемок, сравнимых разве что с работами Эйзенштейна, а главное – той метафоры, которая проскользнула в фильме лишь в одной сцене, пусть и самой в нем сильной, - всепожирающего Молоха, обличенного атрибутами технократизма, но, хотя фильм этот все равно неизбежно был и останется своего рода священной коровой, лучше всего резюмировать наше обозрение было бы словами Геббельса: «Даже самые плохие идеи могут пропагандироваться художественными средствами».