Первые пол часа фильма - анекдот про безумного прапорщика, который заставляет новобранцев ходить по казарме с винтовкой в 1 руке и своим членом в другой. Всё остальное - это жёсткая не знаю что про Вьетнам (драма наверное) И в фильме вроде есть сюжет и главный герой, но он ощущается не как законченная история,  как набор каких-то диких сцен, ничем не связанных друг с другом. Я не буду утверждать, правдивы ли события фильма или нет, но он сделан с явным презрением к этому военному конфликту. Американская армия показана как недисциплинированное сборище кровожадных зверей, которые плюют на приказы командования и получают удовольствие от убийства людей. В фильме есть сцена, в которой у главного героя берут интервью, в котором он с улыбкой говорит, что давно хотел побывать в этой в этой стране, увидеть культуру вьетнамцев и убить их. И все персонажи фильма такие. И вся драма и сюжет фильма меркнут на фоне всего этого трэша. Он оставляет довольно смешанные ощущения после просмотра. Иии я бы не захотел смотреть его второй раз. Очень уж он тяжёлый и чувствуется довольно странно, как какой-нибудь артхаусный короткометражный мультфильм.