Честно говоря, ожидал от 'Дурной славы' большего. Как-никак, этот фильм является одним из самых известных у Хичкока. А всё что я видел у Хичкока до этого - нравилось очень. Соответственно и от 'Дурной славы' ждал макисимум психологического напряжения, неожиданных сюжетных поворотов и всего того, что присуще лучшим работам мэтра. Но не дождался. Мелодрама с шпионским уклоном - вот как бы я охарактеризовал жанр 'Дурной славы'. Причем мелодрамы здесь вышло больше чем шпионажа. А изображение любовных коллизий - на мой взгляд, не самая сильная сторона Хичкока-режиссера.

Что касается самого фильма, то в общем-то он неплох. Но зная на что способен автор, это не впечатляет. Не скажу, что я знаток его творчества, но складывается впечатление, что свой коронный стиль Хичкок нарабатывал годами, фильм за фильмом, и лучшие свои работы снял ближе к концу карьеры. А 'Дурная слава' - это, вроде как, экватор его творческого пути, где все сделано на высшем уровне, но изюминка еще не присутствует. Хотя даже несмотря на отсутствие 'сока' картина все равно смотрится, и в основном благодаря актерам. Суперзвезды 40х Ингрид Бергман и Кэри Грант конечно на высоте. Но в то же время, считаю, что без них фильм получился бы совсем бледным. Сюжет наивен, финал предсказуем, а знаменитого Хичковского 'саспенса', за исключением пары сцен здесь вообще нет.

Загадкой для меня осталось, почему во многих источниках 'Дурная слава' относится к нуару. Кроме того, что фильм чисто хронологически попал в волну нуара, никакой связи, по-моему нет. Ни детективов в шляпах, ни загадочных преступлений, ни запутанных расследований, да и вообще всё действие картины разворачивается в солнечной Бразилии... Ну какой-же это нуар? 

В завершении скажу, что если вы большой поклонник Хичкока или старого кино, 'Дурная слава' - для вас. В остальных случаях, свое представление о великом режиссере лучше составлять по более поздним его фильмам. А данная картина - не самый яркий пример его таланта. В любом случае 'всего себя' Хичкок здесь точно не показывает.