'Седьмую печать' называют философской притчей — историей о жизни и смерти, содержащей мораль. А когда и какую философскую притчу вы рады выслушать?

Ну вот вы в далёкой стране попали в беду. Постучались в незнакомый дом. Хозяином оказался старик-мудрец. Он вас принял, накормил, и теперь у огня неспеша рассказывает две философских притчи — истории о жизни и смерти, содержащие мораль. 

В первой притче есть два героя и три события с ними. Её сюжет удивительно похож на историю вашей сегодняшней неудачи. Слушая старика, вы замечаете, как похоже это на вас, замечаете это ему и вместе смеётесь. История короткая. Финал непонятен и смысл притчи ускользает, но... лёгкое светлое ощущение на душе присутствует.

Вторая притча была длинная (это фильм Бергмана 'Седьмая печать'). В ней было семь героев-архетипов: добряк-простак, хитрушка-проститутка, беспокойный умник, всезнайка-шалун, грустный молчун, романтик и ребёнок. Кроме этого, была одушевлена смерть и действовала на правах одушевлённых героев. Герои делились на три группы. У каждой группы была своя история, но в середине рассказа три истории пересекались, а в конце снова расходились. Эта притча баловала интересными фантастическими ходами (как операторская работа в 'Седьмой печати') и была сложена в необычайно красивых стихах (таких же красивых, как актёрская игра в 'Седьмой печати'). Финал непонятен и смысл притчи ускользает, но... лёгкое светлое ощущение на душе присутствует. 

Какую притчу послушали бы вы?

Я бы послушал обе.