Противоречивый фильм.

Сюжет примерно следующий: Рыцарь возвращается из похода, встречает смерть, играет с ней в шахматы, встречает странствующих артистов и ведьму.

Глядя на его лицо, напрашивается слово Измождён.

Позже Оруженосец скажет, что любовь, полученная силой, иссушает. Это сильно.

Главный герой фильма не Рыцарь, а его оруженосец. Он же является самым положительным персонажем.

Сюжет не столько сложен, сколько мистфицирован. Меня не покидало ощущение, что поступки авторов не логичны, если рассматривать их с позиций современной морали, но ДОЛЖНЫ быть логичны с какой-то другой позиции. Увы, эту позицию режиссер так и не смог донести.

От души посмеялся над смертью-дровосеком.

Религиозные сцены вызывают отвращение. Думаю, так и задумывалось. Но я бы предпочёл какое-нибудь логическое обоснование, например внутренний диалог. Но нас макают лицом в помои.

В финале вообще какая-то бессмыслица. Зачем? Почему?

Плюсы:

Харизматичный оруженосец.

Достойная операторская работа.

Местами нелогичность сюжета достаточно забавна.

Минусы:

Что автор хотел сказать, не понятно.

Сцены мракобесия нарочито отвратительны.