Мультфильм 'Шрек' смотрели, наверное, все дети, рожденные в 90-е. Это, действительно, по-своему, стало классикой - мультфильм cтал родным для многих людей. И все это именно благодаря бодрой сказочной энергетике, живому, динамичному развитию событий, ярким краскам и хорошей анимации, юмору. Но, вопрос: а если копнуть поглубже, что за мораль несет в себе этот мультик-перевертыш? Что скрывается за красивой визуализацией? Мы имеем принцессу, воспитанную и выросшую в лучших дворцовых традициях, но, дерущуюся, как Рэмбо,, рыгающую так, что сам Шрек нервно курит в сторонке, самого зеленого огра, страшного, немытого  социопата, который убивает рыбу своим пердежом себе на завтрак, пьет коктейли с чьими-то глазными яблоками, пугает всех своим образом, грубит и хамит всем подряд, и, конечно же, легендарного осла. Последний хоть немного вызывает симпатию, так как он предан, надежен и мудр, будучи немного назойливым и болтливым, все равно не является каким-то полезны персонажем. Его роль в том, чтобы показать каким хамлом и неблагодарной м...ю может быть Шрек, по отношению к другим, а заодно, он отвечает за добрую половину шуток и острых перепалок в мультфильме. 

Еще есть шпендик - лорд Фаркуад, страдающий комплексом карлика, жестокий, трусливый и высокомерный. А еще куча сказочной нечисти, не играющей в мультфильме практически никакой роли. Персонажи не завидные, если честно. Давайте ка, разберем их характеры, цели и мотивы. Шрек рыгает, пердит, моется в луже или не моется вообще, живет в болотном доме и совершенно не собирается меняться. Ему и так норм, зачем париться? И в конце фильма он так же не развивается, оставаясь в прежней отвратительной зоне комфорта, еще и приведя туда принцессу. Фиона, королевская дочь по крови, совершенно лишена женственности и аристократизма, перенимая на себя все повадки Шрека, забывая о том, кем она была рождена. Это очень нелогично. Сие произведение напичкано жестокими моментами, прикрытыми веселой музыкой или шутками. Это и то, как из медведицы сделали коврик в доме лорда Фаркуада, Фиона убила птицу своим пением, а затем пожарила яичницу из ее детей, или надувание жабы и змеи в виде воздушных шаров, отрывание конечностей живой печеньке. Причем, выставляется же в смешном виде, чтобы дети восприняли это за норму. 

Так же присутствует здесь очень жирный намек на половые отношения, в виде шуток или чуть не откровенных сцен. Это и момент, когда принцесса хотела вытащить стрелу из пятой точки Шрека, эпизод, где Фаркуад с голым волосатым торсом в своей постели смотрит на Фиону в зеркале (а что было в его голове в тот момент?). Вот зачем это нужно показывать в детском мультфильме? А несчетное количество шуток про причинные места? Тут категорически все нельзя показывать детям. Смысл сей басни таков: зочем напрягацо, если можна не напрягацо? Зачем развиваться и становиться выше уровнем? Если можно из принцессы превратиться в грязную троллиху и жить с таким же троллем припеваючи? Этот мультфильм ломает прекрасный смысл и канон сказки 'Красавица и чудовище', где последний, характером не отличаясь от Шрека, глядя на умницу и красавицу Беллль, ради любви хотел стать лучше, добрее, умнее и цивилизованнее. Создатели, наверное, хотели показать, что надо воспринимать всех такими, какие они есть. Ну-ну. И не мыться можно, и хамить, все равно тебя примут таким, какой ты есть! Круто! А еще мне непонятна линия 'любви' Осла и драконихи. Это вообще что? Зачем? К чему? 

Есть у мультфильма преимущества, хорошо затмевающие минусы. Это, во-первых, увлекательный и интересный сюжет, за которым хочется безотрывно наблюдать, во-вторых, шедевральная музыка и песни, создающие эпичность в некоторых моментах, яркость и чудная анимация, пейзажи и замки, хорошее раскрытие, пусть и не совсем правильных для детей персонажей, проработанная и правильно поданная тема дружбы между мужчинами (Ослом и Шреком), приятная, колоритная энергетика, отсутствие мрачности.

Детям к просмотру не рекомендую, взрослым иногда можно глянуть.

5 из 10.