И почти безвыходное ожидание работы и счастливый шанс с несложной но неплохо оплачиваемой работой, и нервное волнение при устройстве на работу и грёзы-подсчёты -  планы по распределению зарплаты. И старательное выполнение новых функциональных обязанностей - с потерей внимания к личностным потребностям, нуждам - всё ради воплощения грёз-подсчётов. И катастрофа, грозящая потерей столь взлелеянной работы. И суета, почти бесполезная - но всё же с небольшими шансами восстановить 'статус кво' - исправить 'ошибку'. И самоуспокаивание, и задабривание фортуны - 'лихой' тратой последних денег... И финал...

Всё это тонко и точно подмечено, и передано авторами. Узнаваемо иногда до щемления сердца. Всё это испытано в той или иной мере на себе - в тех или иных комбинациях. Перенесено на экран с почти документальной, беспристрастной точностью. Вот в этом и вопрос к режиссёру. В том, что кино-жизнь не должна быть столь натуралистична, точнее в ней должны быть иные, присущие только ей 'нотки' - способы передачи смыслов. На мой взгляд в этом фильме они отсутствуют: даже южная экспрессия, столь любимая нами в итальянцах и испанцах здесь приглушенна. Видимо из-за непрофессиональности  актёра сыгравшего гг.

Кино, безусловно, программное, монументально - правдивое и несущее отпечаток времени.

К нему бы немного саспенса...

7 из 10