Если вы ищите лёгкий фильм с Хэппи Эндом для отдыха и расслабления, то даже не думайте смотреть фильм Витторио Де Сикка «Похитители велосипедов».

	Изначально сюжет очень прост: житель послевоенного Рима Антонио Ричи — актёр Ламберто Маджорани — наконец-то находит работу. В послевоенное время с работой было туго, тысячи безработных искали её, и какое же было счастье наконец-то найти! В первый же рабочий день у Антонио крадут велосипед. Подумаешь, велосипед, можно даже сказать мелочь, да их крадут каждый день и ничего. Но Антонио не может работать без велосипеда, а значит эти два колеса являются жизнью для него и его семьи. Лишиться работы из-за какого-то воришки… И как теперь возвращаться домой, где жена и двое детей? Взяв с собой сына Бруно — Энцо Стайола — Антонио отправляется на поиски велосипеда в большом городе, где никому нет дела до какого-то там пропавшего велосипеда.

	Фильм мне не понравился, слишком тяжёлый и реалистично трагический. Но фильм отличный, он и не должен был мне понравиться. Сценарий, музыка, игра актёров — всё как надо, но я не возьмусь пересмотреть «Похитителей велосипедов».

	Сколько в послевоенное время было таких, нуждающихся, которые были обречены из-за какой-то, казалось бы, мелочи. Но что для одного мелочь, для другого — вся жизнь. И речь идёт не только о велосипеде. Или даже совсем не о нём.

	Над сценарием вместе с режиссёром Витторио Де Сикка работали Черазе Дзаваттини, Оресте Бьянколи, Сузо Чекки Д‘Амико, Адольфо Франчи, Герардо Герарди, Жерардо Гуэррьери, Луиджи Бартолини. Последний — автор одноимённого произведения, по которому снят фильм.

	Фильм «Похитители велосипедов» в 1950 году получил награды премии Оскар, Золотого глобуса, Британской академии, и все три за лучший фильм! Что вполне заслуженно.

	«Похитители велосипедов» - реальность, суровая, жестокая и беспощадная. А людям тяжело видеть реальность такой, какая она есть. Именно поэтому фильм либо не понравится как плохой (тогда вы просто не поняли его смысла, и это ни есть плохо, мы не можем понять всё), либо не понравится как хороший. Но если он не понравится как хороший фильм, то вы вынесете для себя кое-что, а это очень важно.