История о Второй Мировой Войне, история о, в какой-то степени, одиозном полководце, генерале Джордже Паттоне, который на своем долгом военном пути наделал немало шуму, как своими достижениями во имя 'мира', так и своими неожиданными поступками, так, например, ненавистью к русским, заявлением перед женским клубом о мировой власти англо-американцев, чрезмерной требовательностью в отношении дисциплины в казармах. 

Фанатичный республиканец и ярый патриот, про которого сказали - 'Без войны его не будет, он настоящий воин.' И действительно, раз в столетие рождаются великие люди, с одной стороны сумасшедшие и дикие, но с другой, такие люди, которые как раз и меняют мир вокруг, только такие, как Дж. Паттон стоят у руля армии и дергают за ниточки власти. Джордж Скотт - прекрасный актер, получивший за роль Паттона Оскар, замечательно отразил образ жесткого военного, а что же касается самой картины, то мне она кажется в некотором роде скучной, слегка нудноватой, один лишь Дж. К. Скотт добавляет в нее цвета. И главная премия Киноакадемии для нее - сильное преувеличение, которое имело скорее политические и социальные факторы, как и Оскар 2010 года - 'Повелитель Бури'.

P.S. Сам я решил посмотреть этот фильм, когда увидел Джорджа К. Скотта в кубриковском 'Докторе Стрэйнджлав...', где Скотт, на мой взгляд, заслужил не только номинации, но и Оскара за лучшую мужскую роль второго плана, хотя не получил ни того, ни другого.

7 из 10