Фильм режиссера Франклина Дж. Шаффнера - «Паттон», достоверно рассказывает нам, о выдающимся Американском генерале – Джордже Паттоне, в период времени Второй Мировой войны. Перед началом просмотра фильма, для меня, и может для многих других зрителей, имя данного персонажа практически ничего не говорило. Да и должно ли было говорить? Возвышение заслуг Американской армии в этом фильме просто до безумия смешно! Молодые поколения и любые не посвященные в историю люди, посмотревшие этот фильм, с легкостью могут решить, что Европу освободили Американцы. Что они уничтожили фашизм, убили Гитлера и вся заслуга победы во Второй Мировой войне принадлежит только США! Мне смешно! Я горд и неистово рад, что увидел этот фильм только сейчас, зная Мировую историю, с четким и правильным мнением об этой войне. И вся эта 170ти минутная промывка мозгов, не вызвала во мне ничего кроме скептических насмешек, над удивительным умением США, так легко переписывать историю! 

Для союзнических войск, эта война не была священной, и они не освобождали свои Родные земли, которые были жестоко отобраны врагом! Их народ не подвергался геноциду и локальному уничтожению, во славу Арийской нации! Их родные города и деревни не были стерты с лица земли, а культура и национальное наследие уничтожено и разграблено! Они, никто в этой войне! Кроме, как выжидающих трусов, ожидавших решающих переломов в Сталинградской и Курской битвах. И одержанные в этих сражениях победы Красной армии, способствовали решением США и Великобритании помочь СССР в уничтожении фашистов, чтобы получить хоть какую-то славу и право голоса, при дележке победы!

Но если все же, на время удалиться от истории и сконцентрироваться на самом фильме, то я с уверенностью скажу, что для 1970 года, картина получилась очень качественной во многих отношениях! Масштабные сцены сражений, огромное число взрывов, бомбежек, гигантское количество задействованной боевой техники и немыслимое число людей, участвующих в батальных сценах. И это в 1970 году! Теперь я понимаю, за что он получил столько номинаций и наград! Для тех времен фильм был снят определенно качественно и масштабно, и даже на сегодняшний день, этот фильм не смотрится уныло, на фоне современных военных фильмов, а игра Джорджа К. Скотта до сих пор вызывает положительные отклики.

Как я уже писал в начале рецензии, для меня  персонаж генерала Паттона был абсолютно неизвестным. Но благодаря этому, прекрасно снятому фильму (на время забудем об искажение истории), я подробно ознакомился с биографией этого великого человека. Джордж Смит Паттон мл., или как его называли «Старые кровь и кишки», сын потомственного военного, родился 11 ноября 1885 года и был одним из главнокомандующих генералов Американского штаба, в период Второй Мировой войны. 

Образ Джорджа Паттона, был идеально воссоздан в картине. Его выходки, всплески эмоций, неумение сдерживать свой язык и тяжелый характер, великолепно продемонстрировал на экране актер Джордж К. Скотт, получивший за эту роль, своего единственного Оскара. Но не передача характера или поведения великого генерала стала главной заслугой этого актера, а воссоздание и полнейшая передача духа и энергетики этого сильного человека, который был военным до мозга костей, истинным патриотом своей страны, сыном звездно-полосатого флага, настоящим полководцем, изощренным тактиком, величайшим стратегом и уважаемым генералом, даже среди врагов. Но вся проблема состояла в том, что этот персонаж, помимо своих положительных качеств, был отвратительным политиком, напрочь лишенный дипломатии и тех качеств, что могли сделать его величайшим человеком для Америки. Джордж Паттон был настоящим военным патриотом, отчего часто говорил то, что думает. Для того времени, это была некому не нужна экспрессия и в своих словах и поступках, этот генерал часто оставался непонятым.

Джордж Паттон  восхвалял великих полководцев давних времен, хорошо знал историю, сочинял стихи и отлично изучил все известные сражения, что видел Мир. Он жил войной и для него это была не просто работа, а смысл жизни! Генерал Паттон был настоящим воином, который презирал трусость и страх, ненавидел всех, кроме своей страны, уважал только храбрость и не принимал новую эпоху радиоуправляемых ракет, дистанционных бомб и прочего современного оружия обходившегося без участия человека. Для него была важна каждая секунда сражения, он был человеком другой эпохи, которому было суждено родиться в то время, когда военные начальники были не хозяевами Мира, а лишь марионетками в руках, хитрых политиков. Я с полной уверенностью заявляю, что этот человек был выдающийся личностью, повлиявший на Мировую историю, даже не смотря на то, что он ненавидел СССР, и считал необходимым после захвата Берлина, развязать войну с Советским Союзом. «…Только прикажите, и я выброшу этих Русских за Вислу…» - часто говорил он высшим военным начальникам США. И отчасти я понимаю его, только с точки зрения военного человека, для которого существует лишь один Мир, находящийся в постоянной войне. Да и что уж там говорить, среди Советских генералов тоже были похожие люди, желавшие идти дальше до Гибралтара. Фашизм был уничтожен, но взаимная вражда между США и СССР, только начиналась… 

С биографической точки зрения, фильм «Паттон» можно считать очень удачной и качественной картиной на военную тематику, с превосходной передачей образа великого генерала. И все бы ничего, но уж слишком много снято в этом фильме про безоговорочные победы союзников над фашистами, а про Красную армию не упоминается ничего вовсе, кроме, как сцены в концовке фильма. Где все упитанные и лишенные «офицерской осанки» Советские солдаты, только танцуют, сидят за столом, пьют водку и выслушивают оскорбления от «Великих Американцев», что выиграли эту войну. Военные победы союзнических войск сильно раздуты, и если взглянуть в историю, на Сицилии и в Нормандии им было намного сложнее в борьбе против фашистов. Из-за искаженности истории, принижения заслуг Красной армии и унижения Советских солдат, этот фильм для меня может считаться одним из самых надуманных исторических, военных фильмов Мирового кинематографа! Цель этого фильма рассказать в приукрашенном виде, о великом Американском генерале Паттоне, освободившем Европу и уничтожившего фашизм в Мире. И даже не смотря на всемирное признание, масштабные, качественные съемки и всевозможные награды, этот фильм может считаться лишь рекламой Капитализма, в 70ых годах, и отрицательной пропагандой Коммунизма по всему Миру. Проглядывается явный политический заказ, этого фильма, а механизм управления человеческим сознанием, уже давно действовал в США, через большинство крупных киностудий…