«Зеленую милю» я смотрела два раза: 10 лет назад и сейчас. 

Первый раз у меня было примерно такое впечатление, о котором говорят большинство зрителей. Я плакала над глубокой и грустной историей, которая надолго оставила след в душе, тем более, что я была подростком.  

Несколько лет назад прочитала оригинальный роман Кинга и периодически думала, насколько хороша и точна экранизация (хотя сам фильм я уже успела подзабыть, некоторые моменты еще были живы в памяти). 

Сейчас же я решила освежить впечатления и пощекотать эмоции, но это парадоксальным образом не сработало. После взросления и прочтения книги фильм Дарабонта показался мне плоским, как блин, и даже немного не раскрывающим темы, на которые замахивается. Это довольно странно, учитывая, что фильм идет три часа, при этом являясь экранизацией не такой уж и большой книги.

Темы расизма, злоупотребления властью, жизни и смерти — все это отдается на откуп зрительскому восприятию. Особенно нелепа вся эта линия с травлей Перси: за весь  фильм толком непонятно, за что сослуживцы так его ненавидят. За то, что хочет убить милое, но потенциально вредное животное? За то, что работает по блату (во времена Депрессии, ага)? Если честно, эта сюжетная линия выглядит как разборки старшеклассников, а не как работа тюремного блока. 

И кстати, ради большей слезовыжималки сценаристы умолчали преступление Делакруа, выставив его чуть ли не положительным персонажем. Мне и в романе-то не нравилось постоянные заигрывания тюремщиков с ним, но здесь это выкрутили да абсурда.

Вина ли это сценариста и режиссера? Да нет, в общем. Просто «Зеленую милю» невозможно экранизировать. Помимо самих событий там много рефлексии, печальных воспоминаний, внутренних рассуждений героев о морали и общественных нормах. Это не такой большой, но плотный роман, под завязку забитый вещами, которые нельзя перевести на язык кино. 

И все же я считаю, что Дарабонт сделал все, что в его силах, и фильм получился настолько хорошим, насколько это вообще было возможно. И кстати, кое-что получилось идеально: атмосфера фильма идеально передает общий тон книги. Про актерскую игру и речи нет. Особенно запал в душу Майкл Кларк Дункан. Он проделал фантастическую работу даже по меркам профессиональных актеров, а ведь у него вроде как не было полноценного образования.

Хотя сейчас я уже не испытываю от фильма тех же чувств, что и раньше, считаю огромной несправедливостью, что он не взял ни одного «Оскара». Очень жаль: у картины были все шансы.