В рамках знакомства с лауреатами премии Оскар мне удалось посмотреть интересный, но достаточно предсказуемый фильм «Это случилось однажды ночью» 1934 года. Картина собрала сразу пять наград, включая Лучший фильм и Лучшие мужскую и женскую роли. Показательный аспект, однако после просмотра я не оказался в восторге ни от игры главных актеров, ни от самой картины. Я бы не назвал фильм плохим, но мне он особо не понравился.

Картина продемонстрирует достаточно шаблонный для нашего времени сюжет, где богатая девушка бежит от навалившихся проблем и знакомится с мало удачливым журналистом, который находится в поиске действительно стоящего материала, что непременно поможет поправить положение мужчины. Главных героев играют Клодетт Кольбер и Кларк Гейбл. Оба хороши в своих ролях, убедительны, но мне до сих пор кажется, что Оскаров своих пара получила только потому, что не было альтернатив. Выдающейся их игру я бы не назвал.

Другое дело — история. Пусть она порой выглядит смехотворно и даже наигранно, нельзя отнять того, что именно эта картина породила целое направление фильмов, которое теперь принято называть роудмуви. «Это случилось однажды ночью» своеобразно обыгрывает различные интересные моменты, которые происходят с героями в процессе их путешествия. Такие же элементы затем зрители смогут увидеть во многих похожих картинах, а внимательный киноман обязательно поймет, что вдохновлены они были именно этой оскароносной картиной.

Несмотря на мое сдержанное отношение к этой работе, я ни в коем случае не умаляю ее заслуг перед мировым кинематографом, наоборот, вижу в фильме много того, что поменяло эстетику кино и вдохновило на новые картины других авторов, которые удачно позаимствовали концепцию этого фильма или его элементы. Фильм вышел средним, не претендующим на шедевральность, однако стоит не забывать, что я, как зритель 21 века, уже успел посмотреть множество картин прежде, чем попал на это произведение. И поэтому фильм показался некой серой лошадкой, картиной, которую вряд ли захочется пересмотреть еще раз.

5 из 10