Обычно когда мы смотрим старые давно признанные критиками и зрителями фильмы, мы легко можем понять, за счет чего они вписали себя в историю. Часть из культовых фильмов прошлого - это бессмертные вневременные прекрасные шедевры. Часть - фильмы, которые значимы в контексте социально-исторических событий. Часть - ленты, в которых фильммейкеры привнесли что-то революционно новое в киноискусство и кинотехнологии.

Но вот прославленная картина 'Филадельфийская история' 1940 г. - это похоже тот случай, когда слава приобретается исключительно за счет правильно выстроенного пиара.

'Филадельфийская история' - это романтическая комедия, рассказывающая о событиях, разворачивающихся в доме состоятельной невесты накануне ее второго брака. В доме появляется бывший супруг, который хочет вернуть бывшую возлюбленную, а также пара журналистов, которая должна написать сенсационный репортаж о закрытой свадебной церемонии. Как и все классические комедии о возобновлении брака, после череды диалогов и запутанных событий, бывшие супруги воссоединяются...

Этот фильм снял прославленный американский режиссер Джордж Кьюкор ('Газовый свет', 'Ребро Адама', 'Моя прекрасная леди'). Главные роли исполнил великолепный звездный актерский состав - Кетрин Хепберн, Кери Грант и Джеймс Стюарт.

В свое время фильм имел огромный кассовый успех, получил 6 номинаций на Оскар и выиграл две статуэтки. Сейчас этот фильм входит во все списки лучших фильмов Америки, считается одной из лучших романтических комедий в истории кино и имеет рейтинг в IMDB 7,9. В 1956 г. даже вышел успешный ремейк - мюзикл 'Высшее общество' с Грейс Келли, Френком Синатрой и Бингом Кросби в главных ролях.

Однако если вы посмотрите этот фильм, ожидая увидеть что-то забавное и милое, в духе 'Воспитание крошки', 'Его девушка пятница', 'Бумажная луна' или 'В джазе только девушки', то вас скорее всего ждет разочарование. 'Филадельфийская история' - это вовсе не комедия. Да, в ней есть пара смешных моментов, но на этом все. Это скорее мелодрама, в которой нет мелодраматичности и даже нет стройности сюжета...

А секрет успеха этой ленты становится понятен, если узнать как и почему она была создана. В середине 1930-х популярность Кетрин Хепберн резко сошла на нет. Из-за ее дерзкого образа и неуважительного поведения, пресса стала негативно о ней отзываться. Несколько неудачных фильмов отвернули от нее зрителей. В 1938 г. она решила попробовать себя в качестве комедийной актрисы и снялась в 'Воспитание крошки'. Фильм получился хороший, но зрители не стремились смотреть кино с ее участием.

Кетрин Хепберн отчаялась восстановить свой имидж в Голливуде. Но именно тогда она встречалась с миллиардером Говардом Хьюзом. Он приобрел права на пьесу 'Филадельфийская история', которая специально была написана под актрису. Театральная постановка, в которой играла Кетрин Хепберн, получила восторженные отзывы критиков. А когда дело дошло до экранизации, актриса смогла выбрать самых популярных актеров и одного из лучших режиссеров. Фильм тоже получил восторженные отклики критиков и зрители массово пошли в кинозалы.

Сейчас сложно сказать, насколько сильно успех этой ленты был естественен и насколько проплачен Говардом Хьюзом. Нельзя сказать, что 'Филадельфийская история' ужасный фильм. Это добротная лента, в которой есть шарм и для 1940-х конечно рассказанная история была свежей и интересной.

Но в отличие от большинства фильмов прошлого, наравне с которыми стоит 'Филадельфийская история', ее невозможно назвать талантливым. Да, актеры играют великолепно. Но перекроенный из театральной постановки сюжет выглядит чересчур разрозненным и бессмысленным даже для кино тех времен. Жених главной героини выглядит каким-то безвольным и безэмоциональным статистом. Бывший муж вроде как хочет вернуть свою бывшую жену, но на протяжении абсолютно всего фильма не делает абсолютно ничего, чтобы этого добиться. Журналисты должны были выискивать грязные подробности для будущей сенсационной публикации, но не делают ничего. Да и главная героиня занимается только тем, что беседует то с родственниками, то с журналистами, то с возлюбленными. Череда этих бесед завершается финальной беседой, где все быстренько договариваются о том, кто пойдет под венец...

Так что рекомендуем вам посмотреть 'Филадельфийскую историю' и попробовать для себя решить - действительно ли это восхитительная романтическая комедия, или просто распиаренная пустышка.