Скажу сразу - фильм хороший. И как сиквел, и как самостоятельный фильм. Да, он повторяет первый фильм, но это не значит, что он плох.

Но можно ли считать 'Судный день' продолжением? 

На мой скромный взгляд эта часть <b>является сиквелом (в значении приложение),</b> но назвать это продолжением первого фильма я не могу по ряду причин.

<i>Во-первых,</i> сейчас всем маркетологам и продюсерам ясно, что Кэмерон <b>недооценил тот факт, что зрителям захочется увидеть взрослого Джона и молодого Кайла</b> и что это будет полнее, богаче. Но, разумеется, время было другое и о 6-10 фильмах во франшизе никто и подумать не мог. Краткость сестра таланта. Даже Звездные войны обрели продолжение только в 1999. Так что этот пункт можно оправдать временем создания.

<i>Во-вторых,</i> Судный день не повторяет атмосферу первого фильма. В первом фильме вся суть сводилась к неоднозначности существования. Любовь и разрушение, которые сосуществуют в человеческой природе. В это части мы видим иное прочтение - позитивное, где судьба не властна над героями. Это благородный посыл от создателей, что, мол, всё зависит от тебя.

Но я не могу согласиться с таким позиционированием. Первый фильм мне понравился гораздо больше. И второй фильм был бы лаконичнее, если бы он закончился сценой в доме у программиста. То есть неопределенностью.

Мне кажется, что очарование Терминатора именно в этом красивом слове 'судьба'. Кэмерон дает здесь четкий и ясный ответ. Он создает для нас сказку, где всё хорошо. 

Но привлекательность СУДЬБЫ в её неоднозначности. Люди как бы находятся между судьбой и своим выбором. Это я почувствовала в первом фильме. 

<i>В-третьих,</i> не могу не отметить отсутствие второстепенных линий повествования. Я не говорю, что должно быть много персонажей, но небольшие вставки могли бы раскрыть даже ту концовку, которая существует. 

Хотя упоминалось, что первый и второй фильмы - это изначальная задумка и полное творение, мне хочется оспорить эти слова создателей. Ведь многие идеи второго фильма совсем не связаны с первым, да и образы идут вразрез. Что еще раз подчеркивает, что Судный день это сиквел.

На самом деле сейчас хотя кинематограф и переживает кризис с многочисленными ремейками и сиквелами, но именно после просмотра старых фильмов можно увидеть потенциал роста.

Если в тот 1991й год темы судьбы, путешествия во времени и пр. были мало изучены, то сейчас с 'Интерстелларом' и многими пробами сериалов и тех же сиквелов, можно надеяться на настоящие крышесносные шедевры. Если, конечно, найдутся такие молодые кинематографисты, каким был в свое время Кэмерон.

В конце концов, это хороший образчик своего жанра и времени, но лично мне первый фильм показался глубже и замысловатее. Именно второй фильм и его концовка приводят нас к несостыковке с продолжениями, но зато дают надежду.