Возможно, на языке оригинала или в другой языковой интерпретации фильм более замысловат и глубокомыслен, чем в русской одноголосой закадровой озвучке, в которой фразы довольно просты и не обременяют зрителя думать о чём говориться - всё итак понятно.

Пожалуй, этот фильм, пусть и не единственный в своём роде, демонстрирует то, как <b>нужно</b> снимать фильмы. Работа съёмочной группы превосходна.

Интересный актёрский состав - от маленьких, кривых и косых, до довольно-таки фактурных японцев.

Сюжет ничем не впечатлил, для меня довольно-таки обычно, ничего нестандартного, но и ничего плохого, местами скучно и не хватает боёвки, действий, качественных убийств и красочных ранений, хотя в то время фильм можно было бы считать чуть ли не шедевром мировой киноинудстрии.

Подводя итоги и оценивая фильм современным взглядом, можно сказать, что этот фильм можно посмотреть как минимум в паре случаев: для того, чтобы увидеть качественную съёмку, и для того, чтобы поставить что-нибудь на фон. Нечем восторгнуться, благо и отвращения ни малейшего, добротный фильм.

<i>6 из 10</i>