Эта история повествует нам о доблести и чести самурая.

Оставшись без хозяина, одинокий самурай путешествует по миру в поиске заработка и приходит в город, где два преступных клана враждуют между собой. Глядя на несправедливость и трусость обоих вожаков, самурай решает столкнуть их в открытом бою, лицом, к лицу, но разные обстоятельства ему мешают сделать это, вот тут – то и начинается вся интрига фильма. 

Сначала режиссёр показывает главного героя не как образец для подражания, а как обычного охотника за головами, который набивает себе цену. Но, когда самурай увидел, как страдает обычный народ, решил сделать доброе дело и прямо на глазах начинается перевоплощение головореза в гуманного человека, который всеми силами пытается помочь жителям города избавиться от преступного гнёта!

В общем, получился довольно интересный фильм, который стоит посмотреть, не только любителям японского кино, но и всем тем, кто любит интересные фильмы с неожиданным поворотом сюжета.

7 из 10