Со своей основной обязанностью эта часть справляется. Она подводит вполне логичную и жирную черту под всей историей, которая была рассказана за 6 эпизодов. Развитие всех главных персонажей достигает тут своего апогея и мы видим, как по вполне закономерным причинам и Люк, и Хан, и Лея эволюционировали как личности, при этом не потеряв самих себя. Это всё еще та самая троица, только куда более зрелая морально.

Что касается остального, то, конечно, если вы любитель такого жанра, то невозможно будет без эмоций наблюдать за взаимодействием между Люком и Вейдером. Трагическая история одного из самых главных злодеев в истории кино приходит к своему ожидаемому концу, а полноценное появление и участие Сидиуса - одно из главных украшений «Возвращения джедая». Визуал космоса и планет же остался плюс-минус на уровне прошлого фильма, тут особо хвалить или упрекать не за что.

При этом, недостатков у фильма, к сожалению, хватает. Во-первых, к чему было пихать сюда столько детского сада? Ведь ни «Новая надежда», ни, тем более, «Ответный удар» таким не страдали. Конечно же, я имею ввиду часть сцен во дворце Джаббы и полностью всю линию с эвоками. И если на первое можно как-то закрыть глаза, то на второе - нет. Какие-то медвежата могут воевать с обученными солдатами? Серьезно?! Вне всякого сомнения, надо было в сценарии оставить Кашиик и вуки, вместо Эндора и эвоков (кто интересовался - поймут). После вот таких финтов, кстати, мне вообще непонятны наезды некоторых любителей оригинальной трилогии на «Скрытую угрозу» за наличие всяких комедийных элементов. Да, была там такая проблема и это подпортило фильм, но эвоки в этом плане вообще ничем не лучше Джа-Джа и гунганов. Во-вторых, к чему опять Звезда Смерти? Неужели нельзя было придумать ничего нового и свежего? Спасибо, что хоть боролись с ней уже несколько другим путём. В-третьих, почему в этом фильме так деградировало фехтование, после того как в «Ответном ударе» с ним было всё на высоте? Бой короткий, не динамичный, да и про Силу в нём видимо просто забыли.

В общем, смотреть конечно можно и нужно. Фильм всё же нормальный и, в целом, в сюжетном плане вполне логично завершает сагу. Однако, каких-то именно восторженных эмоций, как при просмотре 2, 3, 4 и 5 эпизодов, от 6 части я не испытываю. Основные сюжетные моменты «Возвращения джедая» важны для понимания Звёздных Войн, но при этом есть обилие минусов, которые не замечать просто не получается.

<b>6 из 10</b>