<b>«Дикая банда»</b> — очень хрестоматийный, давно уже растащенный на цитаты вестерн (пожалуй, самый американский жанр кино), предложивший немало революционных решений, в первую очередь, запредельный (по тем временам) уровень насилия, экспрессивная манера съёмки и демифологизация героев с их каноническими образами.

Первое, что бросается в глаза и не отпускает до самого финала — лица главных героев, членов этой самой «дикой банды». Не покидает мысль о том, что в их лицах и даже в их образах нет ничего криминального. Хотя Пекинпа создаёт образы бандитов, лишённых какой бы то ни было сентиментальности и для которых цинизм и насилие — обыденная норма жизни, всё же участники банды обладают очень «гуманитарными» физиономиями, чтобы в них можно было заподозрить матёрых разбойников. В отличии от тех, кто их преследует весь фильм — эти-то как раз отборное отребье, ничтоже сумняшеся набрасывающееся на любую падаль, отчего режиссёр справедливо сравнивает их со стервятниками.

Герои Пекинпы с самого начала производят впечатление эдаких стариков-разбойников, уже даже не цепляющихся отчаянно за жизнь, а наоборот, стремящихся поскорее отправиться на покой. Такой режиссёрский выбор не случаен, ибо фильм был снят уже на излёте жанра, когда успехом пользовались разве что осовремененные стилизованные спагетти-вестерны. Работа Пэкинпы, в некотором роде, своеобразный трибьют жанру, неожиданно ставший его каноном (хотя поначалу лента не снискала особенного успеха). Изюминкой фильма является как раз его олдскульность, неприлизанность, хардкорность. Это своеобразная точка, подведённый итог для всего жанра. Сэм Пекинпа постарался, чтобы вестерн умер на самой громкой и возвышенной ноте, на которой только возможно и, надо сказать, это ему неплохо удалось — фильм получился эпичным, а пресловутая демифологизация вовсе не разрушила сугубо американские мифы, но напротив, со всей очевидностью их обнажила и обнаружила в довольно умных притчевых сценах и эпизодах, как например, жестокая детская игра с муравьями и скорпионами в начале фильма.

Апокалиптичная битва, очень напоминающая концовку фильма <b>«Буч Кессэди и Санденс Кид»</b> или даже поп-артовую версию американского эпического боевика <b>«Коммандос»</b> с Арнольдом Шварценеггером в главной роли, производит впечатление небесного возмездия грешному Содому, только вместо огня и серы здесь применяется свинец и порох. Мексиканцы же здесь представлены как бы в роли древнего падшего народа, уже давно утратившего все признаки человечности, и потому их отстрел не воспринимается как нечто более серьёзное, чем просто убой скотины.

Этот последний безумный финальный акт, когда четверо мужичков бесстрашно и в открытую выступают против целой армии, чтобы (якобы) спасти своего друга, может даже показаться чужеродным, учитывая тот факт, что ещё минуту назад они как ни в чём не бывало развлекались с местными девками, когда в нескольких метрах от них этот их друг подвергался пыткам и, скорее всего, был уже мёртв. Нет, они отправились спасать не его. Просто они понимали, что это конец. Бежать больше некуда и этот мир больше не для них. Не потому что бандит измельчал, а видимо, потому, что они сами уже переросли этот мир, так что более не могли в нём задерживаться. Тем не менее, схваченный парнишка был отличным поводом для последнего акта благородства, которого так трудно ожидать от беспринципных людей — тем весомее выглядит их поступок.

С окончанием <b>«Дикой Банды»</b> окончился и вестерн, сделав это произведение эпичным апокрифом великого киножанра.