Идея о том, чтобы столкнуть старый мир и новый - например, ковбоев Дикого Запада и зарождающийся век масс и революций, синих и белых воротничков - хоть и не нова, но весьма перспективна. Даже жаль, что Пекинпа ограничился 'массами и революциями', не показав нам мир новой американской мечты, в котором постаревшие ковбои выглядели бы еще нелепее. Ну да ладно.

Зато что удалось режиссеру на славу, так это мексиканская тема. Не зря этот фильм называют эпичным. Здесь действительно показана весьма широкая панорама, на фоне которой даже временами теряются главные герои. Все эти простые мексиканские крестьяне, женщины, партизаны, банды, повстанцы под управлением Панчо Вильи... За банду генерала Мапаче отдельный респект! Во-первых, играют генерал и два его прохвоста-помощника чертовски здорово. Я было даже подумал, что в роли Мапаче Альфред Молина, но тут же себя одернул - какой Молина в 1969? Хотя похож! Во-вторых, нам еще по советскому кинематографу так хорошо знакома эта бесшабашная бандитская вольница - в Гражданскую по просторам особенно Украины немало таких Мапаче гуляло...  

Про операторскую и монтажную работу говорить нечего - шедевр. Но, конечно, сегодня упоминать якобы сверхжестокость и кровавость экранного действия просто смешно. Этот аспект фильма уже в прошлом. То же самое с некоторыми главными героями. Ну никак Уильям Холден в роли Пайка не вяжется с бандитом, проведшим полвека в седле - грабя и убивая! Глядя на него, видишь или старомодного полковника британской колониальной армии, или вообще английского аристократа. Эрнест Боргнайн в роли Голландца также неубедителен. Вот братья Горч хороши - есть в их глазах крупица безумия... 

Вообще, 'Дикую банду' полезно сравнить с другими 'дикими' фильмами, например, с 'Дикими сердцем' или с 'Прирожденными убийцами'. На фоне этих настоящих 'дикостей' 'Дикая банда' кажется скромной компанией интеллигентных любителей верховой езды, которым просто слегка не повезло. Поэтому режиссерский запал для современного зрителя существено ослабевает, и мы смотрим этот очень и очень хороший фильм несколько более отстраненно, чем он того заслуживает...

7 из 10