Фильм, пожалуй, несколько переоценен. Он произвел в момент выхода сильное впечатление на американских подростков - возьмем хоть Стивена Кинга, прямо упомянувшего об этом в книжке о ужасах. Его ровесники тоже были впечатлены - не в последнюю очередь именно они создали трамплин для карьеры девочки Кристины Риччи - из-за очевидного сходства с девочкой из фильма Лоутона. Ни карьера последнего  - актера шекспировского репертуара - ни типаж, ни вкусы не располагали вроде бы  к снятию этой детской страшилки. Мне не показалось, что 'Ночь охотника' - фильм для всех возрастов. Все же простота построения, черно-белая этика и славная на манер раннего Диккенса концовка с наказанием злодея и обретением малюток у добродетельной тетушки больше должны впечатлять молодежь. Из Митчума, сдается, можно было бы выжать и побольше, психологически обогатив его роль. Сцена ловли злодея уж сильно простенькая, при том, что простора было сколько угодно: дом с детьми внутри, осаждаемый снаружи плюс потенциальная девочка коллаборационистка внутри давали больший простор для фантазии. Сцена с разбушевавшейся толпой лишняя - фильм по сути сказка, тема стадности селян под обаянием Митчума и дальнейшего коллективного же отторжения обозначена чуть и не сюжетообразующа. Фильм не лишен шарма, приятно сняты пейзажи, но к однозначным шедеврам я бы не отнес. 

6 из 10