«Ночь охотника» считается одним из классических фильмов жанра «нуар». Но я бы назвал этот фильм мрачной детской сказкой.

Проповедник Гарри Пауэлл, у которого на одной руке вытатуировано слово «ЛЮБОВЬ», а на другой «НЕНАВИСТЬ», колесит по штатам, оставляя шлейф из трупов богатых вдов, прикарманивая себе их деньги. Попав в тюрьму за угон автомобиля, Пауэлл знакомится с приговоренным к смерти Беном Харпером. Бен убил при ограблении двух человек, но успел перед арестом спрятать 10 тысяч долларов, которые так и не нашли. После выхода из тюрьмы Пауэлл направляется прямиком к новоиспеченной вдове, чтобы разузнать, где ее муж спрятал деньги. Чтобы не привлекать внимания, Гарри женится на вдове, но вскоре понимает, что она не знает о местонахождении тайника. Но о том, где отец спрятал деньги, знают дети Бена – Джон и Перл, которые поклялись отцу никому не раскрывать секрет. Гарри же не собирается останавливаться ни перед чем и готов пойти на любые меры, чтобы добиться от детей, где находятся деньги…

Вроде бы классический сюжет для нуара, с детективной историей и со сценами, происходящими в основном либо в темное время суток, либо в замкнутых помещениях. Но, как я и говорил, суть страшилки в том, что весь сюжет пронизан нравоучительными историями наполовину с библейскими мотивами, самый главный из которых – про волка в овечьей шкуре и о том, как нельзя доверять незнакомцам. Да и само повествование начинается как нравоучительный рассказ. 

Сам проповедник Гарри Пауэлл, показан как воплощение зла и лицемерия. Располагая к себе людей рассказами о добре и борьбой со злом, он затуманивает разум окружающим. Хотя Пауэлл и набожен, эта вера совсем не в милосердие и всепрощение. Он искривляет и коверкает христианские догматы, извращая их в свою пользу.  Пауэлл терпеть не может плотские утехи, но убийство для него практически ничего не значит. Да он понимает, что совершает зло, но его извращенная логика, трактует, что он чуть ли не ангел возмездия. Именно образ проповедника является в фильме центральным, и именно он раскрыт лучше всех. Роберт Митчум, сыграв Гарри Пауэлла, прочно вписал свое имя в историю кинематографа. Именно этот образ и роль из «Мыса страха» стали самыми знаменитыми его ролями, недаром Американский киноинститут включил двух этих героев в список лучших экранных злодеев за все время.

И еще чем отличается этот фильм, от привычного нуара – порой нарочито театральными мизансценами, которым, кажется, больше место в мультипликации - например, сцена погони Пауэлла за детьми, начиная от чулана и заканчивая сценой на реке. Но это даже не портит фильм, а придает специфический колорит.

7 из 10