Одна из главных проблем этого фильма в том, что для получения подлинного наслаждения необходимо просмотреть несколько классических старых американских фильмов ужасов. Это условие выполнимо для относительно небольшой части российской аудитории данного фильма, поэтому часть шуток пропадает впустую. А многие из универсальных хохм (вроде пожимания руки трупа при полицейском) сейчас уже не работают так эффективно, как сорок лет назад.

Фильм смотрится с удовольствием, но восторга и хохота не вызывает. Более поздние комедии Брукса, вроде 'Звездных яиц' и 'Сверкающих седел' построены на более знакомом нашему зрителю материале, а шутки попошлее и подоступнее.  В общем, посмотреть стоит, но один раз.

7 из 10