При просмотре самого популярного произведение американского кинематографа, может сложиться впечатление, будто бы наблюдаешь события романа Льва Толстого «Война и мiр» — отчего-то в голове стойко проявляются образы именно отечественной войны 1812 года, а вовсе не гражданского противостояния в США, грянувшего полувеком позднее. Этим ещё более утверждаешься во мнении, что История — одна для всего человечества, и суть времени для всех народов тоже одна. XIX век везде был XIX веком, даже если события происходили на другом конце Земли.

После того как посмотришь такие фильмы, не покидает мысль: насколько же мелкими и незначительными могут быть темы, поднимаемые в подавляющем большинстве современных кинопроизведений! Американский кинематограф 30-х–60-х годов действительно был богат на эпические киноленты. Взять хотя бы <b>«Бен-Гура»</b>, <b>«Лоуренса Аравийского»</b> и, конечно, <b>«Унесённых ветром»</b> — широко жили и широко мыслили люди той эпохи! По сравнению с ними нынешнее кино часто кажется обмелевшим.

Картина <b>«Унесённые ветром»</b> действительно впечатляет своим размахом и изобилием роскоши: от немыслимого богатства, вычурности апартаментов и убранства, а также от пестроты сказочных галантных костюмов буквально рябит в глазах (невозможно себе представить этот фильм в ч/б исполнении!). Всем любителям роскоши и подробностей бытия представителей высшего света этот фильм точно придётся по душе. Беззаботно роскошествующий образ жизни молодых (и не очень) людей в первой четверти фильма кажется очень привлекательным и желанным — там во всём дышит безупречная, сверкающая красота. Знаменательно, что церковь спустила на этот фильм всех собак, обвинив его создателей в пропаганде разврата и легкомысленного отношения к жизни. Да и главная героиня даже во время совместной молитвы придаётся исключительно мечтательным грёзам, а не общению с Богом; равно как и во все последующие этапы своего жизненного пути она уповает лишь на саму себя, будучи движима безжалостным прагматизмом и порочными эгоистическими стремлениями.

Внезапное вторжение в эту южную идиллию воинственных янки с севера должно вызвать у наивного зрителя стойкие ассоциации с нашествием варваров и разорением золотого Рима — центра благородной цивилизации. Но такие зрители забывают одну важную для истории истину, имевшую место как в эпоху старого режима во Франции, так и в эпоху рабовладения в США. Они забывают, что в этом эдеме жило лишь меньшинство, именно те немногие, которым рабовладение давало возможность жить такой жизнью праздных паразитов. Для всего же остального населения этой части страны, в особенности коренного и чернокожего, жизнь была тогда настоящим адом нескончаемых забот и мук, да и должна была быть такой, чтобы земля стала раем для немногих. Опустошительная война, в мгновение ока разрушающая старый уклад, есть абсолютно неизбежная стадия существования системы, приблизившейся к пределу своего бытия, и наличие паразитирующего класса — главный признак этой ликвидационной тенденции, словно атомы железа в ядре звезды, появление которых означает её немедленный коллапс. Потому название <b>«Развеяно ветром»</b> является для этого фильма более точным, нежели романтическое <b>«Унесённые ветром»</b>… впрочем, тут кому как нравится.

Этот фильм — словно оживший музей восковых фигур, хранящих в себе дух старого американского юга, эксплуатации человека человеком и безнадёжного разделения по классам. Следует, однако оговориться, что в фильме не показано никаких притеснений. Этот фильм абсолютно не про расизм! Да и проблемы-то такой тогда — в конце 1930-х — не существовало. Напротив, здесь негры-прислужники живут тихо-мирно со своими хозяевами и являются полноценными членами семьи, пусть и на своих местах. А местная знать в лице главной героини проявляет недюжинную волю и усердие в физическом труде во время разрухи и голодных времён, да и по их окончании продолжает умело вести дела, получая честный доход с лесопилок и магазинчиков.

Этот фильм довольно противоречивый. Здесь нет и следа от той чёткости и фундаментальности жизненных принципов, которыми так богат другой фильм о сути Америки <b>«Убить пересмешника»</b>. В <b>«Унесённых ветром»</b> главные персонажи — Скарлет О’Хара и Ретт Батлер — многосложны и неоднозначны. Они оба изначально не вызывают к себе сочувствия, но когда ты думаешь, что тебе с ними уже всё понятно, они каждый раз находят чем тебя удивить (с хорошей стороны). Так в развратнике и эгоисте Батлере порой проявляются благородные, исполненные чувством долга черты, а Скарлет при всех своих явных недостатках всё-таки не теряет своей ирландской привязанности к матушке-земле, вновь делая плодородными разорённые земли… не гнушаясь, однако, при этом никаких средств. Вообще, в этом фильме действуют какие-то невидимые весы, постоянно уравновешивающие главных героев, подливая по капле благородства или эгоизма то на одну чашу весов, то на другую соответственно. Скарлет представляется эдакой Наташей Ростовой наоборот — при общем сходстве в жизнелюбии, та всё-таки была по-детски добра и наивна. Скарлет же всегда думает только о себе, представляя собой воплощение чисто американского индивидуализма.

Рассуждая о том пути, который довелось пройти главным героям, неизбежно приходишь к заключению, что только подобные события типа всеобщего апокалипсиса могли научить этих людей настоящей любви, которой следует именно <b>научаться</b>, а не просто грезить ей. Всю свою жизнь главные герои занимались каким-то дешёвым противоборством, будучи «унесёнными» ветром перемен, начисто сметшим старую жизнь и уклад. Отчего-то приходит дурацкая мысль, что в этом фильме довелось наблюдать некую целомудренную версию <b>«Корриды любви»</b>, где отчаянно воспламенённые любовники умертвили друг друга в пылу страсти. Только здесь любовь превращается в войну, которая сеет на опустошённых землях смерть.

Однако по окончании фильма не покидает ощущение, что после 4 часов просмотра, мы посмотрели лишь его половину. Многое осталось недосказанным и незавершённым. Фильм пролетел за одну минуту, но это вовсе не тот случай, когда сильно увлекаешься интересным кином. Оно красиво и выразительно, в нём очень много психологических тонкостей, связанных с лицемерием, любовью, чувством долга… но оно почему-то не «уносит». Всё-таки нет здесь таких экзистенциальных мук, как в «Войне и мiре», вызванных антивоенным пафосом — там хотя бы герои пытались что-то изменить после всего пережитого, а здесь всё больше возвращения на те же грабли без особенного внутреннего сокрушения. Создаётся впечатление, что даже Вьетнам был осмыслен американцами значительно более экзистенциально, и такие картины как <b>«Взвод»</b>, <b>«Охотник на оленей»</b> и <b>«Апокалипсис сегодня»</b> — яркое тому подтверждение. В этом отношении, они гораздо ближе по глубинным внутренним переживаниям к произведению Толстого, чем фильм <b>«Унесённые ветром»</b>. А в произведении Митчелл, как и в произведении Толстого, каждый видит одно из двух: либо ужасы войны, либо романтическую мелодраму. А вот увидеть третье — внутреннее осмысление произошедшего и попытку выстроить на нём обновлённую структуру бытия — уже значительно сложнее. Вероятно, потому, что Вивьен Ли — не Маргарет Митчелл; а Маргарет Митчелл — не Лев Толстой.