Общее впечатление: Сколько раз в детстве я слышала эту фразу: «Я не буду думать об этом сегодня, я подумаю об этом завтра!» Мама произносила, да и произносит ее часто, с легкой насмешкой. Но до вчерашнего дня я не до конца вкусила глубокий смысл такой громкой фразы, пока не поняла, что она о том, что не стоит обременять себя проблемами, пусть все идет своим чередом. С одной стороны выходит двусмысленно. Потому как завтра будет наступать, а думать ты все равно так и не будешь, а с другой стороны, если постоянно кидать на себя проблемы, то можно и с ума сойти.

В целом фраз в картине предостаточно, и некоторые щедро растащили на цитаты. И действительно, фразы интересны, в каждой заложен смысл. Диалоги отражают суть событий, которые плавно разворачиваются в историческом моменте для США: Гражданская война, год 1861. В жизни прекрасной южанки Скарлетт О'Хара происходит цепь событий. На ее хрупкие плечи взвалилась непосильная ноша, но девушка и не думает отступать назад!

По началу мне очень понравилась Скарлетт, сильная и смелая, да вертихвостка, но она пользовалась своей красотой и прекрасно это понимала. Однако, чем ближе был финал, тем чаще я разводила руками. А уж конец так вообще добил. Все просто — я разочаровалась в героине. И если и были проблески мудрой и храброй женщины, то в конечном итоге они угасли. И вот сидишь ты после 4 часов просмотра (хронометраж внушительный) и понимаешь, что разбитое корыто к которому шла Скарлетт, совсем не то чего она так ждала. Да, ей за все время картины и сочувствуешь, и испытываешь некую привязанность, но по итогу у меня крутилась лишь одна мысль — «Ну какая же бестолочь… » Уж не знаю что там в книге Маргарет Митчелл, не читала, говорят персонаж глубже и адекватнее. Кто читал, пишите.

Конечно, колоссальная работа над фильмом дала о себе знать — 8 Оскаров. И любовь по всему миру! Декорации, грим, костюмы, музыка, актерская игра! Все достойно и внушительно! Не смотря на то, что героиня меня разочаровала, обязательно посмотрите сие творение, не ориентируйтесь на меня, помните: все субъективно! Да, хронометраж большой, почти 4 часа, но кино разбито на 2 главы, а значит и просмотр можно разбить на 2 дня.

А вы знали, что поиск актрисы на роль Скарлетт велся еще интенсивнее. Всего было рассмотрено 1400 кандидаток. Ну а фильм к слову лишь по мотивам романа Митчелл, в написании отдельных сцен фильма участвовал известный писатель Скотт Фитцджеральд, имя которого так и не появилось в титрах картины (обидно).

7 из 10