<b>Актёры.</b> Хэкмен и Казале, Форд и Дювалл: их вхождение в образы и игра великолепны. Безусловно, особенно отмечаем Хэкмена, ведь он прямо-таки вжился в роль. Пока лучшая его роль, которую я видел. Видно, кстати, что он ещё не совсем отошёл от 'Французского связного'.

<b>Сюжет.</b> Местами видно, что съёмочная группа пыталась по максимуму разжижать хронометраж для компенсации его относительной неудовлетворительности и пресности. Иногда возникало ощущение откровенной резины, которую испытывали на прочность (это при том, что к 'скорости' развития событий в кино я отношусь очень критично и предпочитаю их размеренный ход). Да и к логике происходящего моментами есть вопросы. Один из них (попытаюсь не заспойлерить):  зачем тем, кто умеет слушать того, кто умеет слушать, нанимать его для того, чтобы он слушал тех, кого нужно послушать? Да и мотивацию сердобольной дочурки, переживавшей за бомжа на лавочке и не гнушавшейся интригами против близких, нам не раскрыли (хотя тут можно отмазаться тем, что это 'дань' образу Хэкмена - ведь он до последнего не лез в подоплёку дел своих 'жертв'). Напоследок отметим странности с персонажем Казале, который сильно обижается, но потом через пару слов сразу же отходит (персонаж мужской вроде, алё - сценаристы?!).

<b>Работа оператора.</b> Фильм не располагает к спецэффектам и, в принципе, - твёрдая пятёрка. 

<b>Звук.</b> В оригинале я ленту не осилил бы, т. к. английский у меня не торт. Увы, но кроме дубляжа от студии Горького, другого отыскать не удалось. И он, как и водится любому советскому дубляжу иностранного кино - уверенно испортил впечатление от фильма в этом аспекте. Особенно раздражал дубляж С. Уильямс, от него моментами просто тошнило. Тем не менее упрёк к самому творению Копполы не относится. Поэтому, если с английским всё прилично, то обязательно смотрите в оригинале.

<b>Итог.</b> Фильм показывает, пусть и очень наивно, корпорацию частных 'детективов-разведчиков' и её представителей, которые ишачат на частные и государственные структуры тогда, когда те не хотят 'пачкать руки', которые сами того не понимая являются рабской обслугой этого сонма мафий, кланов, картелей. Конечно, сцены симпозиума 'прослушивателей' могут позабавить, ведь 'americans - is a very democratic nation!'. Однако не стоит тешить себя иллюзиями... Именно руками таких вот 'частных предпринимателей' и делалось то, что потом по некой <i>случайности</i> стало Уотергейтом.

Лента предупреждала ещё тогдашнего зрителя о том, что 'big brother is watching you!'. При этом паранойя царит и среди самих 'Гэри Колов', т. к.  они слушают друг друга: <i>рынок, конкуренция, субординация</i>, а что - сами залезли в игру, сами теперь соблюдайте правила. И, кстати, отмечу неплохой реквизит прослушивающей аппаратуры: я не знаю, как эта аппаратура тогда реально выглядела, но как для кинозрителя - железяки смастерили интересные. Да и вообще всё качественно для такого бюджета. Да, и тематику самой 'древней' разведки и облапошивания не обошли стороной: Гэри Кол не даст соврать, у него уже была <i>'женщина в зелёном'</i>, а не в красном, как у Нэо.

<b>Почему рецензия нейтральная.</b> Потому что фильм при всех своих достоинствах похоже что 'хайпанул' на уже упомянутом выше Уотергейте. Так что рекомендую смотреть сначала его, а потом 'Всю президентскую рать'.