Между первой и второй - перерывчик небольшой, но и его надо как-то заполнить. Так, возможно, подумал Коппола и решил снять фильм в промежутке между 1-й и 2-й частью 'Крёстного отца'. Не удивительно, что в 'Разговор' перекочевали некоторые актёры из гангстерской саги: Джо Казале, сыгравший старшего сына Вито Карлеоне - Фредо, а также Оберт Дювал, надолго запомнившийся яркой ролью Тома Хейгена. Впрочем, Дювал на экране был редким гостем, как и все другие. Весь фильм - это соло на саксофоне в исполнении Джина Хэкмена.

Роль в 'Разговоре' многие считают лучшей в карьере Хэкмена, хотя мне больше по душе его брутальный типаж, как, например, в 'Непрощённом' и, особенно, во 'Французском связном'.

   Фильм был создан на фоне Уотергейтского скандала, когда несколько человек были пойманы при попытке установить подслушивающие устройства в штаб-квартире Демократической партии. Инцидент закончился отставкой президента Ричарда Никсона, а население США пребывало в паранойе и домыслах, что их частная жизнь тоже может прослушиваться. Вообще, тема о вмешательстве государства в частную жизнь обычного гражданина для режиссёров весьма популярна и воспроизводится на экране по любому инфоповоду, достигнув экстремума в фильме 'Жизнь других', основанной на деятельности 'Штази'. 

Но в 'Разговоре' главный герой не госсотрудник и не работник тайной полиции - он частное лицо, которое выполняет слежку и прослушку людей, которых обозначит клиент. Гари Кол - влюблён в свою работу и полностью ею поглощён. Работа приносит ему куда большее удовольствие, чем даже женщины. То, как Кол целуется и ведёт себя с женщинами, - это стиль дровосека. Но когда Кол задумывается, что его работа может стать началом неприятностей для других - вот тогда начинается слом в сознании частного шпиона: подозрения, паранойя, домыслы, которые выплёскиваются на читателя ледяным коктейлем сценой в номере отеля. Это, пожалуй, самый сильный и напряжённый момент в фильме.

'Разговор' снят под впечатлением от 'Фотоувеличения' Антониони, и стоит отметить, что видео-картинка очень неплохая, хоть и уступает в эстетству итальянскому мэтру. 'Разговор' тоже снят в неторопливом, размеренном сюжете, который часто вводит в скуку. Сюжет нудноват, как нудноват и сам герой. То, что интересно ему - неинтересно другим, в том числе и зрителям. Диалоги часто затянуты и не интересны: они сухие и не конденсируют хоть капельку юмора.