В эпоху шпионских войн Фрэнсис Форд Коппола подарил картину, где главная задача была в выявлении чужих тайн, раскрытии героев и выгодных сделках. Перед нами демонстрация различных устройств записи, прослушивающего оборудования и эксперта в этом деле – Джина Хэкмена. Что-то он часто стал мне попадаться на экранах. Фильм начинает титры с прорыва прослушивающих устройств, такой шпионский аппарат во время «холодной войны». Фотографии людей, запись их разговора и картинка обратной стороны ничего не подозревающих субъектов.

Перспективы! Вот, что дарит это кино. Главный герой предстаёт перед нами не просто как ищейка, а как закрытая, мнимая и подозрительная личность. Концепция строится великолепно: человек, который следит за всей страной, оказывается одинокой личностью, преданный своей работе и не сующий нос не в свои дела. Даже правила такой игры говорят об одном: меньше знаешь, крепче спишь (плюс получаешь доход). Напоминают правила «Перевозчика», где Джейсон Стэйтем не должен задавать вопросы.

Нам дают порцию личной, внутренней жизни Джина. Актёр отыгрывает своего замкнутого персонажа великолепно, а второстепенные люди только усиливают значимость его индивидуального подхода к делу, его предостережению своих же коллег «по работе». Картина вводит озабоченность главного героя, угрызения совести, предпосылки изменения своим принципам, а от переживаний ещё больше застопорился и без того скучный образ жизни персонажа.

Дальнейшее повествование можно приписать к демонстрации различных устройств. Торговые точки с инновациями приятно украшают ленту, страх перед Советским союзом рождает пару попадающих в тон диалогов. Компания друзей, которая выступает в ленте как катализатор закрытости персонажа, становится на своё место в повествовании, рождая непредвиденную реакцию Хэкмена. Даже женские чары бессильны! Режиссёр всеми силами показывает уже не просто заинтересованность подслушанным разговором, а целую маниакальную болезнь. Все мысли только о последствии разговора. Совесть против правил! Беспристрастие против инстинкта! Это противостояние и обволакивает весь сюжет до самого финала.

Картина не выходит за рамки монотонного повествования. Разговоры, размышления, визиты к заказчикам – всё сильнее предостерегают героя. Такие кадры первый раз могут заинтересовать, второй раз утвердить предположения перед развязкой, но они продолжаются львиную долю хронометража, отчего пропусти вы середину ленты, вы ничего не упустите из сюжета, так как кульминация занимает финальную ветку фильма. Смена ракурса, смена тона и скорости действия, чтобы под пронзительный саундтрек выдать порцию ответов на вопросы. Резкий ход и непредвиденный порядок действий, который подтверждает негласные правила экспертов прослушки.

В целом картина затянута, что хотел показать Коппола, понятно. Приятные финальные штрихи, но такой хронометраж нужен был только для одного – показать изменения главного героя, чтобы перед самыми титрами оставить для него открытый финал (и для зрителя тоже). Своего рода волчок из «Начала» Кристофера Нолана, только более томно и безысходно.

Джин Хэкмен напоминал этой ролью персонажа Стэнли Туччи – Джорджа Харви из «Милых костей» Питера Джексона. Также «Разговор» побаловал молодым Харрисоном Фордом. Необычная роль у Хана Соло.