Как снять лесбийскую драму максимально не понятно и запутано? Спросите Дэвида Линча! Мастера запутанности и непонятности. Из под его пера история разрушенной карьеры и трагической любви превращается в сюрреалистичный сон. Смотреть тяжело, оторваться сложно, понять - нереально. 

Поэтому дисклэймер, даже самые именитые критики мира, воспринимают эту картину по разному. Так что я расскажу о фильме как вижу его сам. Вы же после просмотра не ждите что поймете то что увидели. Это нормально, так и задумано. Пока остальные киноделы к финалу собирают пазл вместе чтобы зритель увидел полную картину, Линч напротив - разбрасывает кусочки еще дальше друг от друга, чтобы вы сложили что то свое. 

Девушка, потерявшая память в автокатастрофе и начинающая актриса. Первая - идеальная жертва, покорная и зависимая. Вторая - бойкая и решительная. Параллельно мы видим стеб над штампами голливуда, о том как выбирают на роль актрис, и как в один день успешная карьера может пойти в гору и осыпаться вниз. По началу, во всем этом нет никакой взаимосвязи. Набор сцен, которые как будто пришли из разных фильмов. Причем еще различных по настрою. Все что связанно с голливудом - комично, иронично и забавно. Все что связанно с потерявшая память девушкой - трепетно, нежно и таинственно. И это не просто так! 

В один момент Линч дает волю сюрреализму и пространство фильма схлопывается, оставляя зрителя в недоумении. А что произошло? Почему поменялись роли, люди, имена и места действия? Это что два разных фильма? На место таинственности приходит тягостная горечь. А фильм превращается в криминальную драму о неразделенной любви. 

Так о чем этот фильм? Это драма, комедия, триллер или что это вообще? Ответа не дает даже сам режиссер. Может он его и не знает. Линч всегда снимал фильмы которые надо чувствовать а не понимать умом. Что ж, как бы вы не решили эту загадку для себя, с одним я думаю согласятся все. 

Наоми Уоттс и Лаура Хэрринг смертельно красивые и притягательные женщины!