Оливер сам прошёл эту войну и все впечатления, истории он выплеснул на бумагу, а позже не экраны. Нужно было ли это делать? Почему бы и нет.

Терзание. Стать bad boy-ем, стреляющим в гуков, как по тарелочкам, легко убивающим мирное население и насилующим всё что движется (плохой сержант со шрамами). Либо остаться человеком ( <i>Уильям Дефо</i>). Отличное сопоставление  с одушевлением Бога и Дьявола. 

Всё остальное, начиная с актёрской игры (хотя в этом фильме начинали многие знаменитые особы), заканчивая постановкой, выглядит посредственно. Не то чтобы плохо, многие фильмы 80 -х были такими дешёвыми, как будто никто не старался, серьёзно, сцены боёв выглядели так неправдоподобно, как будто кто-то случайно зажёг фейерверки, а все убегали от взрывов. Куча шаблонов, актёров-кирпичей и ничего больше, только патриотические крутые выкрики в перерывах между стрельбой.

В сценарии может и нет дыр, но вот нереализованная характеризация героев, делает настоящий «взвод» из кучи героев. Сопереживать не хотелось никому, гл. герой (<i>Чарли Шин</i>) очень много бездействовал в первой части  картины, что и привело к моему безразличию.

Они не хотели воевать, а ещё больше они не хотели играть в документалке Стоуна.

7 из 10