Боевик из разряда 'классика': классически кровавый, классически шумный, классически грязный (как понимаете)

И мальчишкам, и девчонкам любо посмотреть на противостояние по-своему симпатичных героев. Что Брюс Золотая Цитата Уиллис, что Алан Элегантный Злодеус Рикман — готовые индивидуальности для примерки в новой компании.

Как новичка жанра, улыбнуло решение ограниченного пространства: оператор оторвался на ракурсах, планах, чтоб кино не выглядело как театральная постановка, сценаристы знатно отожгли на золотых репликах, режиссёр высчитал точную пропорцию выстрелов, шуток и драмы, чтобы сложилось впечатление идеального экшена, по истории — искренне поразила смекалистость антигероя в определённых поворотах, прям заслужил сигаретку.

Понимаю логику развития сюжета, аплодирую труду создателей, понимаю привлекательность героев, понимаю всеобщий восторг от масштаба и выразительности истории (особенно тех, кому фильм попался вовремя), всё свои функции выполняет, но назвать фильм лучшим в жизни будет чересчур.