'Великая война' глазами пленных офицеров несколько отлична от того, что мы знаем об этой кровавой мясорубке из публицистических рассказов.

Фильм затрагивает (но во многом не раскрывает) нам эпоху ПМВ... ее начала. Отнюдь неслучайно нам показывают германского офицера-летчика, которому посчастливилось сбить противника над своей территорией. Неслучайно... потому как эпоха войн начала 19 века и отголосков рыцарской эпохи еще присутствовала среди летчиков в начале войны. Сбитым оказывается такой же представитель отмирающего феодального класса (а скорее сословия).

Для нас... зрителей, которые знают о том, что различия между I и II Мировыми войнами крайне существенны, несколько неожиданно видеть образцово-показательные условия содержания офицеров в лагере. Волею судеб герои сталкиваются вновь со своим благородным противником в несколько иных обстоятельствах. Тут и раскрывается нам вся чопорность и неблагодарность 'высшего сословия' по отношению к таким же офицерам, но низкого происхождения. Даже тот же Боаладье, разделяя невзгоды и лишения плена наравне с товарищами, не утратил своей спеси. Именно потому создатели фильма и сближают француза и немца... именно на почве общности взглядов и интересов.

В диалогах между противниками есть масса пророческих замечаний, так как у собеседников есть осознание конца эпохи, того, что для таких как они после победы нет и уже никогда не будет места... с их белыми перчатками, задумчивыми взглядами и изысканными манерами.

Вместе с тем, весьма поверхностно раскрыты сами отношения Боаладье с сокамерниками. Опять же мелкими штрихами введены русские офицеры (кроме эпизода с 'подарком' императрицы ничем не запомнившиеся). Бессмысленность войны показана в диалогах двух офицеров 'старорежимников'... далее этого идея не развита. Но при всех этих недосказанностях в фильме превосходная игра актеров и музыкальное сопровождение. 

Как итог, фильм весьма неплох, но многие темы лучше было бы вообще не поднимать в этом повествовании. А если уж затронули, то постарайтесь раскрыть.

7 из 10