Увлекаться кинематографом и не знать про культовый пеплум Ридли Скотта – <b>«Гладиатор» 2000г.</b> невозможно. У меня в детстве даже была VHS-кассета с этим фильмом, но честно, что тогда что сейчас он мне не особо нравился. Хотя сам фильм не без достоинств.

Сразу говорю, к художественной выдумке отношусь нормально, когда это уместно. Поэтому я не против, что в фильме реальная история Римской империи изменена. Одно только смущает – звание «генерал» в Древнем Риме?! Серьёзно? Это звание появилось даже не в Риме, а во Франции в XVIIв. Чего сразу Максимуса не сделали «генералиссимусом»? А ещё смутило, что в шатре Марка Аврелия установлены гигантские свечи прямо под тканью. Это конечно «премия Дарвина» первой категории. Но это мелочи.

<b>Достоинства</b>

Чтобы я не говорил, но главное достоинство «Гладиатора» - он очень зрелищный и эпичный. Главная заслуга в этом - большой хронометраж, благодаря чему фильм неспешно концентрируется на каждом этапе из жизни Максимуса будь то войны с германцами, горе от утраты семьи, гладиаторская карьера, участие в заговоре против Коммода и. т.д. Каждый эпизод показан подробно и раскрыто. 

Немаловажен – шикарный саундтрек от Ханса Циммера и Лизы Джеррард. Особенно, знаменитая песня <b>«Now we are free».</b> 

Помимо этого, отличные декорации и постройки. Отличные костюмы. Очень зрелищные битвы, особенно шикарной получилось сражение в Колизее против армии колесниц. 

Так что как пеплум, этот фильм очень здоровский. 

<b>Проблемы</b>

Прозвучит странно, что эпичность и неспешность фильма это и его же недостаток. Фильм, местами, настолько медленно тянется, что начинает вызывать скуку. Здесь медленно показывают похождения Максимуса, разговоры Коммода и сестры. В итоге, мне лично «Гладиатор» и не нравился никогда, потому что он слишком медленный и лишён какой-то динамики, от чего и пересматривать его не охота <i>(в отличи от «Трои» или «300»).</i>

Главная же причина, почему фильм скучный, однако не его продолжительность, а главный герой – Максимус. Какой же он, падла, приторно-слащаво-пафосно-идеальный персонаж. Это бесит! Максимус весь такой благородный, добрый, гуманный, справедливый, трагический, возвышенный над всеми другими римлянами, что я реально удивлён почему у него в ходе фильма, нимб над головой не появляется. Максимус – это римская «Мэри Сью», очень идеальный персонаж, который из-за это и скучный. Да, он сталкивается с большими проблемами, но он каждый раз решает их на раз-два и особых последствий это не имеет. 

Я реально завидую людям, которые пишут, что Максимус очень интересный. Он скучный из-за этой своей идеальности. Иногда можно услышать разговоры, что самый скучный персонаж в культуре – это Супермен, потому что он идеальный и у него нет недостатков и слабостей. У Супермена есть слабость – криптонит и враг Лекс Лютер, который может его обдурить. А вот у Максимуса какая слабость? Его можно было сделать интересным, двумя способами:

<b>1) Сделать его антигероем</b>, что было бы правильно, ведь он житель рабовладельческого Рима. Таким же каким были Ахиллес из <b>«Трои»</b>, Цезарь из сериала <b>«Рим»</b>, Аэций из сериала <b>«Аттила-завоеватель»</b> то есть персонаж, который не чурается убийства невинных. Тем более если почитать биографии известных римских полководцев <i>(Цезарь, Сципион, Помпей, Красс, Октавиан, Сулла, Север)</i> то можно увидеть, что они все иногда не чурались грязных методов. 

Но нет, Максимус предельно идеальный и возвышенный, который если убивает, то только за дело. Да даже посмотрите, как его представляют. В первой сцене он с детской улыбкой смотрит на птичку. Мужик, ты птичек до этого не видел? 

<b>2)</b> Пускай он был бы идеальным, но он сталкивался бы с серьёзными трудностями из которых он выходил бы с большим трудом. Как, например царь Леонид из «300 спартанцев», который вынужден был сражаться с большими силами персов или Бен-Гур из <b>фильма 1959г.</b> который сталкивался с реально сходными жизненными трудностями. Но нет, Максимус через всё проходит как нож через масло и ему всё ни по чём. 

Думаете я преувеличиваю с пафосом? Зная о любви Ридли Скотта к библейским отсылкам, скажите мне кто-нибудь положа руку на сердце, что эпизод где Максимус висит на кресте перед Коммодом, который его мучает это не оммаж на Иисуса Христа и Понтия Пилата? А концовка вообще настолько пафосная что ударить по лбу себя хочется. И опять же, скажите, что Максимуса в конце не параллелят с Иисусом? 

Самый интересный персонаж фильма – это Коммод <i>(которого играет будущий Джокер, Хоакин Феникс).</i> Да, он мерзавец, но у него есть причины таким быть и он куда интереснее, чем стерильный Максимус. 

Другая проблема – попытка перенести в Древний Рим, идеалы современной Америки. Небольшая предыстория: есть такое клише, чтобы главный герой вызывал сочувствие, надо его сделать максимально приближенным к нашему времени. Поэтому царь Леонид в «300» говорит текст конституции США, а Спартак из фильма Кубрика 1960г. будучи римским рабом, чуть ли не «Декларацию прав человека» озвучивает. 

Вот и тут, император Марк Аврелий оказывается, устал от завоеваний и хочет вернуть власть сенату, чтобы сделать Рим республикой, снова. Но в сцене перед этим, Аврелий говорит Максимусу что Рим пожирает коррупция и интриги… и поэтому ты хочешь отдать власть органу из знатных и богатых людей? Аврелий вроде философом был, а не тупицей. 

Он реально не понимает из-за кого возникает коррупция? По-моему Ридли Скотт перепутал римский сенат с американским. Это в США в сенате заседают избранные представители народа, поэтому сенат имеет власть (и то даже там есть лобби и коррупция). В Риме, в сенате заседали богатые и знатные граждане, которым такое себе было дело до проблем римского народа. Рим поэтому и стал империей, что людям надоели склоки и интриги сената, а до этого римляне не возражали, когда Цезарь объявил себя пожизненным диктатором, по этой же причине. 

Логика Коммода тоже странная. Он хочет распустить сенат. Но потом говорят, что сенат состоит из его шпионов. Тогда зачем его распускать? Наоборот, тебе же в пользу. Ты имеешь подручный орган власти и народ не будет злиться. 

<b>Вывод:</b> Я не отказываюсь от своих слов. «Гладиатор» - очень эпичный фильм и сильно повлиял на другие пеплумы («Троя», «300», «Помпеи», «Центурион»). Забавно, что в своём же фильме «Исход» Скотт иногда копировал сцены из «Гладиатора». 

Но проблема в том, что из-за скучного и вылизанного главного героя фильм очень скучный. И как же бесит когда американцы не могут смириться, что где-то хорошо жили без их демократии, а поэтому надо воткнуть идею, что римляне тяготились империей и хотели свободы. 

6 из 10