«Грехи отцов падут на головы их детей», - «Магнолия» сама приводит наиболее точную цитату, обозначающую её стержневую идею, на которую намотана бОльшая часть историй киноальманаха. Лишь линия офицера полиции Джима здесь идёт особняком –  аляповатость Джона Си Райли очевидно должна была хоть как-то уравновешивать всю трагедийную тяжесть остальных частей и вносить необходимую дольку юмора. 

В остальном же, если отбросить шелуху в виде бесконечной череды общих слов, которыми обычно принято рецензировать этот фильм, и выделить корневое, то «Магнолия» предстаёт попыткой исследования на тему американских отцов и детей на рубеже веков. И в каждой из историй, происходящих в долине Сан-Фернандо, вектор мысли автора сценария и режиссёра Пола Томаса Андерсона направлен в одну сторону: у отцов-извращенцев вырастают дети-извращенцы, у отцов-изменщиков вырастают дети-изменщики и так далее и тому подобное. Всё правда и всё из жизни. Старина Фрейд не даст соврать: из плохого зерна не вырастет прекрасная магнолия, а вырастет урод, состоящий из одной боли. Подавление воли ребёнка, и, если брать обобщение, отсутствие настоящей родительской любви, может сломать ему всю дальнейшую жизнь. Кино Андерсона – это вообще какой-то альманах человеческой боли: боли по недостающей любви, боли от раскаяния за содеянное, боли от непринятия тебя окружающим миром. Всё это правдиво показано и рассказано достаточно сильными актёрами.  Есть, однако, три проблемы.

Первая проблема как раз в том, что у Андерсона на почти все истории не только одна тема, но и идея. Она становится понятной тебе довольно рано, но автор продолжает её обсасывать с разных сторон, почти без сюрпризов для зрителя. Более того, на большинство сюжетных линий у него ещё и один ход – самый что ни на есть прямой. «Магнолия» - это не кино полутонов и намёков. В ходе просмотра зрителю думать придётся самый минимум – почти всё расскажут и домыслят за него в бесконечных монологах и исповедях, в очень схожих сценах истерик и обвинений, где автора совершенно не волнует такая категория, как экранное время.

О да, вот и вторая проблема, проблема формы: хоть и в разных историях, но одну и ту же тему и одну и ту же идею того, что у уродов-родителей рождаются уроды-дети, нам разжёвывают и кладут в рот  три часа! При всех недостатках века продюсерского кино, сериалов и всяких рамок на примере «Магнолии» начинаешь понимать, что опьянённого свободой автора иногда всё же неплохо останавливать трезвой рукой начальника. Один из явных негативных признаков любой ленты - когда у зрителя возникает ощущение, что от сокращения хронометража она бы только выиграла. Но Андерсон будто бы возжелал преподнести каждого из героев во всех задуманных изначально подробностях, пусть даже многие из этих подробностей совершенно не интересны. Возжелал вложить каждому в уста ровно то количество слов, какое и было изначально задумано, и не звуком меньше! Но тут он забывает про известную любому студенту режиссёрского факультета истину – старайся больше показать, чем рассказать. Кино – это искусство показывать,  не держи зрителя за идиота, дай ему простор для воображения. Проблема не только в том, что Андерсон слишком прямолинеен. Проблема и в следующем: его стремление решать 95% сцен через диалоги или монологи приводит к тому, что уже после 1/3 картины, где она ещё и набирает довольно быстрый темп, от бесконечного «бла-бла-бла» просто устаёшь. Здесь спасает только некое замедление общего темпа ко второй части.  Но в этой второй части возникает ещё один отрицательный признак для любого кино. «Магнолия» становится нарочито сентиментальной и нарочито нравоучительной. Андерсон будто бы чувствует, что выбил из зрителя слишком мало слёз и поэтому, например, в клиповой нарезке пускает всех героев под тоскливую музыку или под бесконечное «Что я наделал?!» персонажа, умирающего от рака.

А третья проблема в том, что даже имеющиеся интересные идеи и задумки «Магнолия» либо не раскрывает, либо раскрывает не полностью. В прологе Андерсон демонстрирует, какие невероятные совпадения подстерегают нас в жизни повсюду – в параде сценок есть даже известнейшая мистификация самоубийства Роналда Опуса. Именно она, придуманная явно не заурядным умом история, и есть самое интересное в этом фильме. Слоган  «Магнолии» звучит как ««Безжалостная форма невероятных совпадений», но никаких невероятных совпадений в самом фильме нет. Да к финалу герои некоторым образом друг с другом пересекаются, но в этом нет никакого сюрприза и изюминки. Или, к примеру, чернокожий мальчик, читающий иносказательный пророческий рэп – интересная задумка, но брошенная на полуслове. Обещанный им дождь, как оказывается, дождь из лягушек (здесь видится явная аллюзия на казни египетские из Пятикнижия) – зрелище мерзкое, но всё же эффектное. Занесём его фильму в актив. Как и, безусловно, «роль с развитием» Тома Круза, проходящего путь от брызжущего самоуверенностью эгоцентричного коуча по соблазнению девушек до разбитого детской травмой сына, выплёскивающего наружу всю свою боль. А вот Джулианна Мур здесь сыграла, пожалуй, свою самую скучную, однообразную и противную роль. И не только она.

<b>7 из 10</b>