Не уверена, что меня подкупили именно хвалебные отзывы, скорее то, что фильм входит в большое количество топовых списков. И с самого начала задается тема 'случайны ли случайности?', далее следует переплетение историй людей, которые так же связаны между собой так или иначе. Одно настроение - внешняя оболочка - перетекает во внутреннее состояние, которое не так уж и прекрасно. И впечатление от увиденного создается неоднозначное.

По порядку:

1 Несложно догадаться, что у секс-гуру было тяжелое детство или осталась какая-то большая обида на некоего человека, и вся его жизнь заканчивается на том, что гаснут софиты.

2 Ребенок, который нуждается в самом простом - любви и внимании, вынужден быть телезвездой и знать ответы на все вопросы, не имея при этом времени на посещение уборной. А его отец? Взрывается, когда сын просит отказывается участвовать в шоу.

3 Полисмен, который желает обзавестись семьей, добросовестно ведет службу, встречает таки девушку (о ней ниже), но теряет свое оружие и плачет под дождем, вымаливая прощение.

4 Девушка, которая не желает, как и гуру, встречаться со своим умирающим отцом в виду каких-то обид, принимающая наркотики и спящая с одиночеством... Остается только надеяться, что события финала вернут ее на 'путь истинный'.

5 Бывший телевизионщик, отец гуру, который на пороге смерти вспоминает о своей первой жене и сыне, дает наставления медбрату и подводит черту своей жизни.

6 Донни Смит, который в свое время был популярным ребенком-вундеркиндом, а сейчас желающий полюбить и быть любимым.

Вам не кажется, что в мире этого фильма люди живут в постоянном страдании, пытаются любить, прощать, забывать плохое и начинают сначала, но 'прошлое их не отпускает'? Впрочем, все герои поют о любви и о том, что она важнее прочего. А потом на всех обрушивается 'кара Небесная' в виде лягушачьего дождя. И каждый получает по заслугам - кто-то шанс, кто-то наказан, а кто-то испытание. Любопытно это.