Есть очень красивый цветок, содержащий около 240 видов. Вечнозеленое растение. То, что никогда не увядает. То, которое полно жизни. Имя ему «магнолия».

Это очаровательное растение дало название третему полнометражному фильму тогда еще совсем молодого американца Пола Томаса Андерсона. Выпустив в прокат предыдущую свою картину про порноиндустрию «Ночь в стиле бугги», режиссер-самоучка в 1999 сгреб в охапку почти весь актерский состав и переместил его на съемочную площадку «Магнолии».

В самом начале в виде пролога в ленте использована история про самоубийство Роналда Опуса, на которую фильм изо всех сил опирается, как на спасительный костыль в своем завершении. Слоган картины прямо таки кричит зрителю, что это рассказ о том, какими неимоверными и непредсказуемыми порой бывают случайности. «Безжалостная форма невероятных совпадений» - фраза, которая интригует таинственностью, настраивает на то, что произойдет обязательно что-то эпичное. Но… не произошло. Убираем слова «Безжалостная» и «невероятных», и тогда выйдет вполне адекватная тому, что вы увидите на экранах, предпосылка.

9 героев. 9 разных судеб и историй. Но все они между собой как-то связаны - такими тоненькими и хрупкими сопельками. Фильм поначалу знакомит зрителя со всеми действующими персонажами. Знакомит. Знакомит. Знакомит… Затем рассказывает о том, чем они живут в данный момент: умирающая звезда теле-шоу (Филип Бейкер Холл), молодой мачо (Том Круз), проповедующий ботанам как заарканить барышню в постель («Уважай член!»), дерганная наркоманка(Мелора Уолтерс) влюбившаяся в полицейского-неудачника (Джон Рейли), маленький вундеркинд(Джереми Блэкмэн), отец которого заставляет участвовать в упомянутом теле-шоу, красавица-жена (Джулианна Мур), вышедшая замуж по расчету, но теперь вынуждена наблюдать за мучениями старого мужа на смертном одре(Джейсон Робардс), некогда бывший участник детского шоу(Уильям Х. Мэйси), ставший заурядностью и  так далее.

И тут – БАХ! – происходит просвещение сией публики! Они вдруг начинают сожалеть о прошлых поступках, раскаиваться в своих деяниях, восставать против системы. Все как положено, да, но где же тот обещанный финал, в котором должно снизойти на героев озарение и распахнет глаза всем на этом белом или не очень свете? А нет его. В тумане. Зато можно было понаблюдать за жабьим дождем. Я не шучу. Там был дождь из лягушек. Примерно к концу третьего часа в картине появляются осадки в виде животных. Ну, есть такое метеорологическое явление. В этом мире и не такое бывает. Режиссер его решил использовать, незнамо почему и, главное, к чему. И это была своеобразная отсылка к Библии, правда Андерсон сначала был не в курсе.

По мере просмотра меня затягивало все больше и больше в воронку этого урагана «Магнолия». Плавные переходы из жизни одного персонажа к другому, постепенное раскрытие характеров героев, ловкий подбор тем «о наболевшем» для каждого, актерский состав – нет слов. Все снято в мозаичной ненавязчивой манере Олтмена. И даже не смотря на то, что повествование длится 3 часа, смотрится все буквально с одного момента и до последней точки, хотя местами некоторые кадры затянуты. И вот когда героиня Мелоры Уолтерс улыбнулась мне, зрителю, казалось, что именно в этот момент режиссер произведет на свет ту самую суть ленты – свяжет крепким канатом все перипетии и покажет паутину случайностей, о которой было так много разглагольствований в начале. Но он поступил иначе и дал титры. Спасибо, было вкусно, но суховато.

Фильм был удостоен огромного количества премий и номинаций, хвалебных од и занесения кассет и дисков на почетные полки. А режиссера и после неоднократно называли «одним из наиболее ярких талантов, появившихся за последнее время». Что ж, интересно кто еще в этом списке…

Вероятно «Магнолией» можно либо восхищаться, либо стараться поскорее забыть. А какой выбор сделать, каждый определиться самостоятельно.

6 из 10