Очень люблю Одри Хепбёрн, но этот фильм с её участием меня разочаровал. Выглядела она, как всегда, прекрасно,  но её героиня и сюжет фильма недотянули до великолепия нарядов от Живанши.

Не понравился характер самой героини. Ну очень озабоченная, как сказали бы сейчас, дама! Она разлюбила мужа и, видимо, давно не имела интимных отношений с мужчиной, раз с таким пылом бросилась на немолодого героя К. Гранта, годящегося ей в отцы, и охотно верила всем его россказням. Смотрелись вместе они очень неубедительно. 

То, что она не послала его куда подальше с его враньём, сразу наводит на мысль, что персонажа 'берегут' для хэппи-энда, т.е. он не преступник.  Сцена  с одетым Грантом в дУше не повеселила, а вызвала только недоумение. 

Смехотворные  и нелепо-злые охотники за  пропавшими деньгами смотрелись неестественно. 

О том, куда пропали деньги, стало ясно сразу по прочтении письма главной героиней.

Возможно,  будь фильм на полчаса короче, он бы смотрелся живее и не так утомлял.

Музыка  Генри Манчини помогла досмотреть до конца этот затянутый фильм.