Кинофильм Сергея Эйзенштейна повествует о матросах броненосца «Потёмкин». К ним относятся хуже, чем к пленникам в Японии. Матросы устраивают бунт, его зачинщиком стал Вакулинчук — актёр Александр Антонов.

	Фильм имеет исторических характер, но упор идёт вовсе не на социальные тенденции XX века, а на людей. Люди — главная сила Земли. Очень грустно, что люди забывают о том, что они все равны, что каждый заслуживает хорошего отношения к себе. Тяжело смотреть, как к матросам относятся, как к животным, а солдаты стреляют во всех без разбора.

	Многократно в субтитрах можно прочитать слово «брат». Это не зря, ведь в конце концов вывод таков, что все люди — братья. Зачем стрелять? Зачем война? Не лучше ли мир?

	Кинокартина идёт всего час, но сколько событий вмещает в себя!

	Стоит предупредить, что фильм немой. А немые фильмы нужно смотреть, не отвлекаясь ни на что. Если вы на это согласны, обязательно посмотрите «Броненосец “Потёмкин”».