Абстрактная антиутопия от мастера абсурда и путаницы. К стилю режиссёра нужно привыкнуть, так как ирония, комедия и посыл гуманизма отражается на многих его работах. Связь между грёзами и реальностью в «Бразилии» разделена чётко, поэтому можно следить за двумя линиями повествования отдельно, а декорации настоящего времени – это бальзам для поклонников автора.

«Бразилия» во многом схожа с романом Джорджа Оруэлла «1984», только большая порция Гиллиама делает её такой нуарной, вычурной и бросающей в глаза странные предметы обихода. «Странный» - это уже синоним к имени Терри Гиллиам. Абсурдные ситуация и правила антиутопного мира непредсказуемы, порой, чтобы решить обычные житейские проблемы, режиссёр ставит непредвиденные задачи. Огромный акцент уделяется съёмке крупным планом, снизу и наведение камеры на объекты методично, а декорации на заднем плане создают что-то непривычные, с одной стороны – отталкивающее; с другой – притягивающее. Такой парадокс как раз и является ключевым элементом картины.

Перед нами офисный работник в исполнении молодого Джонатана Прайса, – вот уж необычно было видеть его не седым мейстером Цитадели в «Игре престолов» - который сталкивается с любовными проблемами и попадает в головокружительные приключения. Экспозиция очень интригующая, один случай изменил жизнь героя, который хоть и косвенно, но оказывает влияние на всё происходящее в мире будущего. Нелепость, шарманка запущена.

Нас знакомят с бытом, рутинной работой и законами этого мира. Притягивает, интригует и вызывает противоречивые чувства от увиденного. Ты не понимаешь: Терри Гиллиам издевается или нет? Ирония или взгляд на будущее? Мир, которым правит закон и порядок, где на любого человека могут выйти, а эдакий Большой Брат в виде Министерства способен на всё. Параллельно основной линии сюжета режиссёр стирает грань между реальностью и грёзами  (как всегда!), отчего приходится наблюдать за истинными желаниями работяги. Такой вызов системе, где классовые сословия играют огромную роль. Джонатан Прайс вполне интересно переходит из пассивного потребительства в активные действия по изменению своей жизни.

По заветам режиссёра – стирание грани между сном и явью пробуждают на действия. Вот тот переломный момент, когда мы окунулись в эту антиутопию, прочувствовали на себе мониторинг и правила опасного мира, чтобы после дать толчок к изменению порядка. Борьба происходит на внутреннем уровне и на внешнем, в грёзах и в реальности, аналогично перенося события в истинный мир. Если во сне было странное существо, то в жизни это конкурент по работе, к примеру.

Некоторые сцены такие причудливые, что удивляешься, как режиссёр смог всё это сочетать и переплетать между собой. Кажется, что вроде обычная работа, приемлемый любовный интерес, ломание стереотипов и прогинание под власть имущих, но в абстрактном мире, на который навёл свой взор Гиллиам, всё это кажется чем-то головокружительным, фантастичным. Воображению (доктора Парнаса!) можно только позавидовать, ты не знаешь, на каком моменте остановится режиссёр, что его может сдержать, потому что с каждой новой сценой фильм удивляет. «Бразилия» - это сочетание несочетаемого, оксюморон!

К чему может привести безумная идея главного героя? К неожиданным встречам, участию в разных передрягах и способничество опасным людям, чтобы в финале растереть грань между сном и явью в порошок и подарить неожиданный финал. Хорошо. Помимо Джонатана Прайса фильм украшали Роберт Де Ниро, Иэн Холм, Боб Хоскинс и Питер Вон – boy’s band. Смело можно отнести данную работу к культовому списку режиссёра, не так абсурдно как «Страна приливов», но и не монотонно как «Страх и ненависть в Лас-Вегасе», среднее между «12 обезьян» и «Монти Пайтоном» - в общем, дамы и господа, это Терри Гиллиам – всё понятно без пояснений, с чем мы имеем дело.