Если бы мы жили во вселенной Рэя Брэдбери, в первую очередь сожгли бы даже не Амборза Бирса и Говарда Лавкрафта. Партия сразу бы взялась за Монти Пайтон и конкретно за эту ленту. Спросите у любого 'христианина', он отправил бы пленку прямо в ад!

Не смотря на то, что 'Жизнь Брайана' - сатира, исторической достоверности в фильме в разы больше, чем в каких-нибудь 'Страстях Христовых' и прочей религиозной агитации. Не устаю повторять: чтобы высмеять - надо изучить. Монти Пайтон в очередной раз доказали, что такой подход - самый правильный.

Под прицел попали не только религиозные догмы, которые часто сами себе противоречат, но и вполне актуальные темы, такие как жадность евреев, твердолобость доморощенных революционеров, не удалось убежать и от пошловатых шуточек про римские имена.

Конечно, если нормальных людей такой смелый и откровенно жесткий юмор смешит, такого же отклика дождаться от человека 'верующего' не получиться. Если вы такой - не смотрите, а то у вас будет баттхерт на всю жизнь.