Я всегда опасался слишком общих мест в художественной культуре - произведений, которыми восторгаются многие: 'Мастер и Маргарита', 'Три товарища', 'Титаник' - мне казалось, чем больше о них кричат, тем менее они достойны внимания. Так, в общем-то, было и с 'Трамваем Желание'. Не скажу, что просмотр перевернул с ног на голову мой скептицизм - я признаю, что это достойное высказывание, однако, с возрастом я все более четко вижу, насколько безнадежна судьба 'лишних' людей, в особенности, женщин. Если в юные годы персонаж Гедды Габблер вызывал у меня сочувствие и восхищение, то теперь скорее жалость и раздражение, как человек, полностью оторванный от реального мира и бунтующий против него. Те же чувства вызывает и Бланш Дюбуа, главная героиня этой картины. 

Сюжет пьесы Уильямса кажется своеобразным продолжением 'Вишневого сада' - и не зря, ведь драматург восхищался творчеством Чехова. 'Имение продали за долги' - с такими словами на пороге у своей сестры Стеллы появляется Бланш - сёстры вполне могли вырасти из Вари и Ани - дочерей Раневской, а 'белые деревья' - дословный перевод с французского имени Бланш Дюбуа - отсылает к цветущему вишневому саду, обречённому на вырубку Лопахиным - его прототип здесь - это грубый и неотёсанный Стэнли Ковальски. Да и в целом конфликт старого и нового, буржуазии и пролетариата сродни конфликту чеховской пьесы. Здесь сталкиваются изнеженная, экзальтированная Бланш и типичный мужлан Стэнли - взрывной, но отходчивый, прямой и не ведающий снисхождения. В голове у Бланш звучит полька - похоронная музыка для ее молодости; она словно из прошлого века и совершенно не приспособлена к современной жизни, что просматривается в её потерянном виде уже в первых кадрах картины. Стэнли же груб, практичен, ввязывается в драки, однако, в каждой сфере у него найдется по своему человеку, чтобы уладить какое-то дело; ему невыносима жизнь стрекозы Бланш, плещущейся в ванной по два раза на дню. И он, закономерно, по-чеховски берет верх, как неумолимое время.

Конечно, персонаж Бланш совершенно трагичен - и не только из-за того, что она живет в мире фантазий, но и потому, что у нее сложилась репутация 'грязной' женщины, что для пуританского общества неприемлемо - начиная от 'Дамы с камелиями' (Вивьен Ли, слишком глубоко вжившаяся в роль Бланш, умерла, как и героиня Дюма, от туберкулеза) и заканчивая 'Нимфоманкой' фон Триера. 

Образ Бланш Дюбуа, вбирая в себя осколки значимых героинь художественной культуры, утверждает женскую ущемленность: мужской мир признает только безропотность Стелл. Этот факт, зафиксированный пьесой Уильямса и фильмом Казана, иллюстрирует положение дел в середина двадцатого века. И фильм для меня - это прекрасное воплощение пьесы, про него как-то больше и нечего сказать.