Лента вышла в 1951 году с Вивьен Ли (Бланш Дюбуа) и Марлоном Брандо (Стэнли Ковальски) в главных ролях. Однако, зрителя может насторожить два общеизвестных факта: во-первых, Казан был наряду с Ли Страсбергом основателем знаменитой «Актерской студии», обучавших актерскому мастерству многих будущих звезд театра и кино (в том числе Ли и Брандо) по «методу Станиславского»; во-вторых, Казан осуществил успешную бродвейскую постановку «Трамвая…» с теми же актерами, что и в своем фильме, но за несколько лет до начала работы над ним.

   Опасения, что перед нами будет лишь спектакль, заснятый на пленку, с театральными мизансценами и всеми издержками голливудских экранизаций, рассеиваются почти сразу, как только мы видим первые кадры: образ хрупкой Бланш, сомнамбулически проходящей по улице, завораживает зрителя. 

   Казан на протяжении всей картины использует нереалистическое освещение, принятое в экспрессионистских немых фильмах и нуарах 40-х годов, экспрессивно выделяя глаза, силуэты, тени, лица персонажей. По монтажу лента вполне традиционна для Голливуда, однако, частое использование крупных планов заставляет вспомнить хрестоматийную немую ленту К. Т. Дрейера «Страсти Жанна д`Арк».

   Обращение с мизансценой и внутрикадровым пространством не лишено театральности, но камера динамичнее, чем это обычно принято в фильмах, снятых по мотивам пьес. Что касается главного драматического конфликта – Бланш и Стэнли, то он показан как трехуровневый: как социальное столкновение обывательской неотесанности и хрупкой интеллигентности, как битва полов и как противоборство души  и тела.

   Вивьен Ли изображает Бланш жеманной, манерной, нервно, изломанно жестикулирующей, чье поведение колеблется на грани показного актерства и фальши, но не переходит ее. Актерское исполнение богато разными эмоциональными оттенками, мимически и пластически выверено. 

   Брандо в начале своей актерской карьеры, а картина Казана была одной из первый его работ в кино, еще не перебарщивал с жестикуляцией и мачистскими интонационными акцентами, играя более сбалансировано и сдержано, его персонаж далеко не так груб и бесцеремонен, как в первоисточнике.

   В целом, картина Казана – в числе тех, что проложили дорогу более свободным, раскрепощенным по киноязыку экранизациям не только Уильямса, но и драматического материала в целом. Сконцентрированная в основном на изображении актерской игры, усиленной кинематографическими средствами, прежде всего крупными планами, эта картина обращается с литературным материалом достаточно бережно, однако, без боязливого пиетета.