'Сука-любовь' - первый опыт мексиканского режиссера Алехандро Гонсалеса Иньярриту в создании запутанной драмы с переплетением сюжетных линий, и по совместительству дебютная полнометражная работа. Первый в данном случае совпадает с лучшим: в следующих фильмах 'трилогии о смерти' '21 Грамм' и 'Вавилон' в 10 и 12,5 раз больше денег соответственно, и там не осталось места грязи, поту и южноамериканскому колориту, которым так изобилует 'Сука-любовь'.

Три новеллы, изображающие совершенно разные истории соединены единым контрольным пунктом - автомобильной аварией. Октавио пытается заработать денег, участвуя в собачьих боях, чтобы увезти жену брата-тирана подальше, бывший террорист Эль Чиво не знает как подступиться к дочери, которая думает, что он умер, а Даниэль пытается строить отношения с любовницей, которая из-за перелома ноги, кажется, окончательно потеряла профессию актрисы.

Первая новелла, та, что про Октавио, выглядит невероятно: малообеспеченная семья, бедность, кровь, преступления. В таких условиях действия персонажей, идущих на не совсем красивые вещи выглядят натурально. Две остальные истории то и дело врезаются в повествование первой, заставляя зрителя моментально переключаться и запоминать ключи для второй половины фильма. Но дальше Иньярриту совсем теряет ритм: вторая новелла по сравнению с первой слишком прямая и плоская, а третья и вовсе почти нереальная. 

Но больше всего картине мешает отсутствие отправной точки. Ею должна была выступать авария, но на разных персонажей она оказывает слишком разное влияние. Они то и дело пересекаются в случайных местах, как бы напоминая о себе, но между ними не обнаруживается никакой конкретной связи: они представители разных классов, они любят по-разному и отношения с собаками (на что считают нужным указать решительно все) у них тоже разные. Это мешает фильму быть цельной картиной: персонажи влияют друг на друга, но слишком косвенно, прямой связи между ними нет.

Все, что остается зрителю, это расчерчивать тонкие, едва заметные линии, наслаждаться некоторыми потрясающими художественными решениями, вроде шипящей крови, разлитой на горячий противень, страдать от того, что оператор Родриго Прието забыл, что такое штатив и скучать от занудного и скучного саундтрэка.