Фильм начинается проблемой с Тэйлор - в первой сцене она рисуется так, что режет глаза, наедине перед мужем 'после чёрт знает скольких лет' БРАКА. Николс с этим ничего не сделал.

С приходом гостей её рисовка становится правдой, т. к. появились зрители.

Потом довольно длительное время всё идет хорошо, отличная работа, причём в целом. Увлекает. Иногда проскальзывают совсем неживые фразы, но это мелочь.

С какого то момента, не засекал с какого, фильм начинает катиться под откос. Основная проблема: диалоги-монологи из второсортной литературы, пустые, длинные, вычурные. Своей неестественностью они увечат итак неидеальную актерскую работу. Есть сцена возле кафе или дансинга: в темноте под фонарями Тэйлор и Бартон, сцена длится несколько минут, но кажется вечностью - оба произносят такую чушь, что Бартон начинает как-будто просто читать с листов, которые держат ему перед глазами.

Последние 30...40 минут кажутся часами, ждёшь конца.

Напоследок хочется отметить работу Сэнди Дэннис, хороший образ.

Спустя много лет Полански сделает 'Резню', прекрасно справится с актерами, несмотря на гонор некоторых, и покажет хороший урок чувства меры.

P.s. вспомнилась ещё одна работа, схожая единством времени и места, темой семейных драм, мало известная вещь, но уровнем повыше - 1972 г., реж. Элиа Казан, 'Гости' ('Посетители').

7 из 10