Посвящённая кризису традиционных семейных ценностей, скандально известная экранизация пьесы Эдварда Олби более не производит впечатление шокирующего откровения, с течением лет утратила притягательность сатирической иллюстрации института брака, довольно долго находящегося в тени навязчивой тенденциозности американского кинематографа, но стараниями популярного драматурга впервые увенчанного бременем отрицательных сторон; предлагает современному зрителю очевидные и доступные его сознанию истины. Особенно подверженный мечтам о домашней идиллии, среднестатистический американец оказался потрясён некогда запрещённой цензурными ограничениями правдой супружеских отношений, обеспечил нарочито вызывающей ленте громкий успех и несколько наград академии киноискусств, как правило, всё более опровергаемое годами достоинство.

Гротескный реализм изображения семейной анархии находит своё подтверждение в провокационном, выходящем за рамки приличия поведении персонажей, абсурдных ситуациях и словесном поединке брачной четы, указывающих на роковую разобщённость связанных узами долга людей, позволяет режиссёру выразить сочетание как трагического, так и комического в их напускном благополучии, описать со всей полнотой и проницательностью человеческие пороки и недостатки. Сопровождаемые ненормативной лексикой язвительные споры, безнравственные поступки героев фильма не только смутили американскую публику идейной образностью воссозданной действительности, предали сомнению непоколебимость супружеского счастья, но и стали предпосылкой падения голливудской системы самоцензуры, притеснявшей творчество отечественных режиссёров.

В истории кино ещё не было случаев, когда с экрана звучало бы слово 'пед***ст', запрет на высмеивание святости брака наконец был нарушен, всё же постулаты пресловутого кодекса Хейса воспрепятствовали подробному изложению текста пьесы, а именно обязали Николса исключить из адаптированного им сценария показательную сцену прелюбодеяния вульгарной Марты, как для тех лет, имеющую слишком ярко выраженный эротический окрас, но, что самое прискорбное, непременно позволившей бы незнакомому с драматургией первоисточника зрителю составить наиболее верное представление об антагонизме семейных отношений  супругов, степени непримиримости обозначенного конфликта, как парадокс, сплотившего персонажей фильма нелепым притворством и самоуверенным презрением, верой в необходимость спасения бессмысленного прошлого.

Состоящая преимущественно из незамысловатых бытовых диалогов, порой подлежащих неоднозначной трактовке признаний главных героев, пьеса Олби претерпела значительных сокращений, благодаря творческой организации режиссёром сценического действия, не ввергает зрителя в однообразие публичных ссор, обнаруживает скрытые пружины и внутренние закономерности описанной агонии совместной жизни в строго заданном композиционном ритме. Николс не позволяет случится статичной мизансцене, пользуется театральным опытом, дабы выстроить крайне динамичный событийный ряд, тем не менее, литературный оригинал не позволяет ему в полной мере проявить свои профессиональные способности, развернуться образно-художественному мышлению, даёт полную свободу самовыражения лишь актёрскому составу, особняком в коем держится потрясающая Элизабет Тейлор.