В какой-то Зажопинск пока еще Дикого Запада приезжает сам сенатор из Вашингтона – уважаемый и седовласый мистер Рэнсон Стоддард. А приехал Стоддард со своей женой Хэлли не просто так, а на похороны некоего Тома Донипхона. И тут один дерзкий журналист (свобода слова, же!) вот так в лицо спрашивает – а что это за парень такой был, что аж сам сенатор приехал на его похороны? И Рэнсон вдруг взял и начал рассказывать одну занимательную историю из старого беспредельного прошлого Дикого Запада, когда вот в этом самом захолустье все боялись лютого разбойника и мерзавца Либерти Вэланса…

Вестерн Джона Форда при участии Джона Уэйна и Джеймса Стюарта… для поклонников жанра в этом словосочетании должны бить набатом магические нотки. Вот только поздний Джон Форд – это уже несколько перебродившее зелье, да и 55-летние «парни» Джон Уэйн и Джеймс Стюарт, играющие «дерзких молодцев» - тоже то еще зрелище. Породистость высококлассных актеров, безусловно, чувствуется, но смотреть за персонажем Стюарта в амплуа «юного юриста», и на Уэйна, собирающегося «создать молодую семью», несколько странновато.

Впрочем, несоответствие визуальных образов – это точно не самая большая проблема фильма. В «Либерти Вэлансе» нет того динамичного и неожиданного Форда, которого мы все обожаем по тому же «Дилижансу». Кино прямолинейно в плане конфликта, как офицерская линейка. Есть ботан-юрист – парень, символизирующий «новые времена», в которых всем нужно жить по правилам – его играет в свойственной манере идеалистичного недотепы Джеймс Стюарт. Есть нордически спокойный и бесконечно правильный ковбой-одиночка с внешностью уже конкретно уставшего Джона Уэйна. И есть третья сторона истории – тотальный отморозок давно «потерявший берега» Либерти Вэланс, которого отыграл Ли Марвин. Замысловатостей здесь не много – чуть любовного треугольника (за него отвечает звезда «Психо» Вера Майлз), чуть броских фраз (<i>«Это был мой бифштекс!»</i> - все как в «Человеке с бульвара Капуцинов», только мы имеем дело с первоисточником), ну и немного брутального противостояния.

Да, образцовым этот вестерн (в отличие от мировой критики) лично я назвать точно не могу. Все здесь и медленно, и предсказуемо, и в некоторых местах переиграно (в частности, очень средненько смотрелся Эдмонд О’Брайен в амплуа веселого шутника-алкаша от журналистики – когда-то подобные роли на зубок отыгрывал у того же Форда Томас Митчелл), да и сама черно-белая картинка для 1962 года смотрится крайне архаично. И все же фильм подкупает своей атмосферой. Да и возможность в очередной раз увидеть «в деле» пусть и потрепанных, но неизменно первоклассных Джона Уэйна и Джеймса Стюарта – это еще одна причина, чтобы уделить работе Джона Форда внимание.

Форд, конечно же, снимал и более яркие картины. И Уэйн со Стюартом видели лучшие деньки. Но все же старички в 62-м еще крепко держались в седле, и достаточно метко стреляли, умея интриговать зрителя и заслуженно собирать прокатную кассу. Не шедевр, но очень приличный вестерн.

6,5 из 10