Видимо, чтобы по достоинству оценить данную ленту, я должен был родиться в 1950-х гг, чтобы моя молодость пришлась на середину 1970-х гг. Видимо, чтобы по достоинству оценить данную ленту, мне нужно было быть рядовым американцем из тех же 1970-х гг., свято верующим в сакральность и непогрешимость властной иерархии США.

Видимо, видимо, видимо...

Однако, я не американец, а рядовой житель РФ, родившийся после того, как моя страна решила попробовать стать америкой, отправившись в 1991-м году с нею на свидание.

И даже свой 'уотегрейт' у нас в 1996-м едва не разгорелся: про 'коробку из под ксерокса' все помнят? Но, видимо, у нас всё было тогда более схвачено и оппоненты оказались посговорчивее, так что не суждено было стать Борису Преподобному аватарой Никсона-импичментоносца. 

На этом перейдём к самому фильму.

Пожалуй, если и стоит его посмотреть, то только из-за харизматично поданной фигуры руководителя издательства. И это по праву отмеченная оскаром роль Джейсона Робардса врезается в память сразу же после просмотра ленты. В остальном же фильм представляет собой снятый на злобу дня и по горячим следам 'журналистский роуд-муви' и не представляет из себя ничего из ряда вон выходящего: этакая дань политическому мейнстриму того периода, беспроигрышный вариант для кинопостановщиков. Завлекающая, пусть и рафинированная и во многом иллюзорная,  атмосфера внутренней кухни крупного газетного издательства, великолепные костюмы и интерьеры, цветность и сама работа со светом - блеск. Прекрасно отыгрывающие Редфорд и Хоффман так же представляют собой неплохой актёрский дуэт; они действительно неплохо дополняют друг друга - моторчик Хоффман и немного меланхоличный Редфорд. В их образах можно увидеть настоящих журналистов-романтиков, готовых жевать песок ради добытия нужной им информации. 

Сам сюжет, тем не менее, какой-то блёклый. Нет, я понимаю, что это по большей части автобиографическая лента о двух журналистах, 'взорвавших' америку уотергейтом. Но, понимаете: это не оправдание тому, что большая часть хронометража представляет собой беготню по информаторам. 

При этом, опять-таки, уотергейт подаётся как какое-то 'откровение' из ряда 'КТО БЫ МОГ ПОДУМАТЬ!?'. И это, как вы понимаете, знатное лукавство, т. к. такие истории как 'уотергейт' действительно представляют собой исключение из правил, но немного в другом смысле. Исключением является то, что подробности махинаций и грязных разборок властных корпораций стали известны в данном случае подневольному 'плебсу', который решил сунуть свой нос во вмежмафиозную кухню США. Вот что это за 'исключение'. Так что то, что (прошу прощения за повторение) представляется как 'исключение' в делишках властных корпораций реально: самое что ни на есть правило, о котором 'плебсу', пребывающему в иллюзиях жизни в 'демократических и свободных' обществах, знать не положено. Поэтому смотря этот фильм я невольно ловил его на этой наивности повествования и фальши.

Да и вообще за беготнёй двух центральных персонажей теряется суть, заявленная в названии ленты. Вся президентская рать представляется нам только в виде имён и надписей на бумажках, вот и всё. В общем, классическая околополитическая мыльная опера на тему того, как два наивных журналиста-романтика нагибают целую государственность. В реальной жизни им, без нужной санкции от кое-кого, и шагу не дали бы ступить не в 'том' направлении. ФБР и ЦРУ с АНБ не слезали бы с их номеров, адресов, почтовых ящиков и т.д. Их жизнь была бы превращена в сущий ад. Так что, так что...

Тем не менее картинка шикарна. Игра актёров шикарна. Этакий полнометражный художественно-документальный фильм - основанный на реальных событиях.

Однако пора уяснить, что 'основано на реальных событиях' не равно 'воспроизводит реальную историю в её действительном виде'. Так что не ждите от этого кино многого. Просто посмотрите на качественный продукт голливуда из 1970-х гг.