Фильм освещает очень важное событие в мире американской политики, и первостепенной, по моему мнению задачей есть пояснить несведущему и ввести в курс дела этого самого несведущего зрителя.

Не получилось, но не все так однозначно.

В целом, если отбросить бэкграунд- это серьезный фильм о серьезно настроенных журналистах. Никакой клоунады- один только профессионализм! Действительно, главные герои- мастера своего дела, во время просмотра это не перестает радовать, но из этого и вытекает одно 'нечто', что мешает воспринимать фильм как что-то цельное и состоявшееся, а не набор коллажей с демонстрацией определенной сноровки и умений двух главных героев журналистов. Весь фильм герои ведут расследование, и оно, буквально не воспринимается из за общего количества информации вываливающегося на зрителя в среднем в минуту. Очевидно же, что тема сложная, надо бы ввести в курс дела с чувством, с толком, с расстановкой, но вместо этого смотрящий на протяжении всего просмотра слышит множество имен, какие-то взаимодействия этих имен, пихается какая-то документация, и тому подобное. Зрителю не за что зацепится. Исследование буквально 'безлико'. Это просто набор имен, фактов, да и только. Просто ком информации, который как цельная история просто-напросто не воспринимается. Поэтому, после просмотра ответить почему и как главные герои докопались до истины без повторного просмотра довольно проблематично. К сожалению.

Визуал меня очень удивил. Большинство действа происходит в офисах, и в других каких либо серых помещениях. Звучит мягко говоря не многообещающе, и не особо интересно, но смотрится все это дело отлично и правды ради, местами необычно. И что самое странное, вроде ничего необычного нет, только офисные помещения, которые должны наводить скуку, да и только, но это не докучает и не надоедает вовсе, наоборот, все это очень бодро смотрится. Из за скорости повествования и обилия информации в том числе. Постановка, операторская работа и весь визуал в принципе очень хорош. Воспринимается все это дело действительно не без некоторого удовольствия.

За слабо-поданную историю, отличный визуал, необычный, но в тоже время строго классический стиль повествования:

6 из 10