Разговорная политическая драма, основанная на реальных событиях расследования Боба Вудворда и Карла Бернстайна Уотергейского скандала в 1973 году для газеты The Washington Post и всё это фильм «Вся президентская рать». Он не покажет вам гламурные тусовки или милое написание новой статьи в кафе за чашкой ароматного эспрессо с видом на улицу огромного мегаполиса, он не про иллюзии работы журналиста. Это картина настоящей кропотливой и дотошной работы журналиста, где попросту нет места ни для кофе, ни для личной жизни. Журналисты предстают перед зрителем в виде настоящих следователей, которые могут не спать сутками, лишь бы докопаться до самой истинности. И где роль журналиста, как «четверной власти» переплетается с ролью следака.

Что же качается двух журналистов, раскрывших это дело, то они бесконечно правы и однозначно честны перед своим читателем. Ведь люди имеют полное право знать, что на самом деле происходить во власти их государства и какими методами там решаются проблемы. Роль, которую выполняют новостные СМИ, является наиболее значимой для людей. Ведь все события, которые связанны непосредственно с внутренними проблемами государства освещают новостные СМИ. Думаю, что Вудворд и Бернстайн самые настоящие журналисты, придерживающиеся «золотых правил» этой профессии: не скрывать информацию и быть честным. Они сделали многое для США, взявшись за распутывание столь опасного и впоследствии громкого дела: по ходу фильма вы поймете, как на самом деле выглядела свобода слова в США и насколько ценны демократические ценности. И даже несмотря на множество их провалов, они продолжали самым настоящим образом копать, словно кроты в поисках пищи, только у них пищей являлась информация и проверка её достоверности.

Как бы я поступила в такой ситуации? Наверное так же. Очень важно не вводить в иллюзии общество, даже если оно само считает, что эта «правда» ему неинтересна. Кому как не журналисту является воином правосудия и отображением объективности историй, скандалов и прочего? Единственное, что может сдерживать, так это боязнь за собственную свободу и жизнь в целом. Ибо несмотря на законы свобод слова и СМИ всегда найдется недоброжелатель в виде тайных законов общества, как было в этом фильме, где несмотря на название демократической державы, существовали и подслушивающие устройства, и слежка за людьми.

Даже спустя сорок лет «Вся президентская рать», как история расследования журналистов, по-прежнему актуальна, а может даже и больше. Этот фильм заставит задуматься не только журналистов, но и многих других, кто боится долгой и кропотливой работы.