Режиссер Алан Дж. Пакула, в 1976-м году, спустя всего пару лет после отставки Никсона, снимает свою журналистскую драму «Вся президентская рать». Основываясь на одноименной документальной книге журналистов Боба Вудворда и Карла Бернстейна, которые в 1973 году расследовали «уотергейтский скандал», постановщик умело играет на больной теме. Обеспечивая картине грандиозные сборы и мировую известность, делая ленту канонической для начинающих журналистов.

«С того момента, как репортеры «Вашингтон пост» наткнулись на эту историю, мир замер в ожидании. «Уотергейт» свалил всех — президента Никсона, сенаторов, дипломатов — и окончательно развеял доверие американцев к своему правительству». Читая это описание фильма, бытующее в сети, сюжет картины кажется весьма интригующим. Что же мы видим в кино на самом деле? Двух оскароносных легенд мирового кино – Роберта Редфорда и Дастина Хоффмана, наперевес груде документалистики. Но откинуть несомненную важность «Уотергейта» и ограничится рамками самой ленты, сказав мол, Пакула снял довольно нудный фильм – нельзя. Поэтому разберем все более детально.

Мощные диалоги Вудворда (Роберт Редфорд) и Бернстейна (Дастин Хоффман) – одновременно сильная и проблемная часть ленты. Потрясающее исполнение, но не соотносящееся с динамикой содержание. Количество фактов давит на восприятие зрителя. Это утомляет и вынуждает упускать важную информацию. Хотя чувство двоякое. Поскольку с другой стороны, здесь можно говорить о приближение к специфике журналистского ремесла. То есть, все быстро, только по делу и на ходу после 20-ти кружек кофе. 

Большую часть времени фильма занимает крупный план. Поэтому отдельно хотелось бы сказать о выразительной мимике актеров. Укористый взгляд главного редактора «Вашингтон пост» Бена Брэдли (Джейсон Робардс), въедается в память и звучит в голове с ужасающей фразой: «Переписать!».

Заслуживает похвалы детальная проработка всей «журналисткой кухни». Офис «Вашингтон пост» с его дурманящей атмосферой. Кипы бумаг и стучащие по своим пишущим машинкам репортеры. Они копошатся как пчелы в улье, стараясь раздобыть стоящий материал. Свой профессиональный юмор на летучках у «босса» и многое другое задает отчетливый флер быта матерых газетчиков.

В самом начале я не зря упомянул о важности картины для начинающих журналистов. Просмотр фильма отличный повод ознакомится с некоторыми методами работы акул пера. В фильме это показано наглядно и с документальной четкостью. Способы ведения интервью, поиска информации, работы с источниками, вплоть до понимания специфики журналисткой тайны.

Фильм Алана Дж. Пакулы, входит в категорию кино существующих за гранью экрана. Его понимание напрямую зависит от знания сути «уотергейтского скандала». Он снят, как некое дополнение и без привязки к истории ограничен красивым исполнением с кучей сложных фактов и имен. Фурор, произведенный в год премьеры, полностью связан с тогдашним «зудом общества» на тему «Уотергейта». Нынешнему поколению для восприятия  не обойтись без статьи в Википедии.