Я совершенно не разбираюсь в американской политике и в политике в принципе. Еще хуже дело обстоит у меня со знанием американской истории и журналистики. Так какого черта я взялся смотреть это кино? Во-первых, я люблю Дастина Хоффмана. Во-вторых, я люблю фильмы про политику, особенно те, где мне, профану, все доходчиво объясняют. В-третьих, мне было интересно побольше узнать о процессе под названием <b>«Уотергейт»</b>, который дал часть своего имени всем последующим громким делам.

Что я увидел? Отличную игру <b>Дастина Хоффмана</b> и <b>Роберта Редфорда</b>, сильную режиссуру <b>Алана Дж. Пакулы</b>, и интригующий сюжет. Впрочем, порой мне, плоть от плоти киноману своего времени, любителю более быстрой и динамичной подачи фабулы, ценителю зрелища и экшена, порой не хватало драйва. Не скажу, что я скучал, но, например, до <i>'Карточного домика'</i> с Кевином Спейси, в моем понимании, этому фильму далеко. Он не держит зрителя так прочно, как этот сериал.

<i>- Мы все - люди президента и должны вести себя соответственно.</i>

Эта картина воспринимается больше как журналистское расследование, сопряженное со всем известными рисками, чем как чисто политический триллер или детектив. <i>Взгляд на политиканов Америки глазами гончих псов от прессы, с азартом накидывающихся на жаренный материал</i>, интересен. Он многое проясняет не только о политических механизмах, но и о работе СМИ.

Подводя итог скажу, что это крепкое кино, которому, однако, уже не хватает динамизма, чтобы приковать к экрану современного зрителя.

<b>7 из 10</b>