Мистическая драма, как бы с элементами хоррора и Николь Кидман в главной роли. По сути, это просто мистическая драма. Понятно, что вся соль в финальном перевёртыше. Тема сейчас не новая, но не знаю, кто её первый придумал. 

Весь фильм Кидман мечется по мрачному дому, спасая своих странных детей от солнечного света, а потом и от странной прислуги, при этом определённо страдая и явно находясь в истерическом или депрессивном состоянии. Ну а потом случается то, в чём соль, и становится поинтереснее. 

Но весь фильм мне было скучно. Может быть из-за неудачной озвучки. Но и пафосная подача, и наигранность персонажей, и растянутый и не слишком насыщенный сюжет, всё это навевало лёгкое разочарование. Кидман совсем не впечатлила. Выбрала не удачный образ. Возможно 20 лет назад этот фильм смотрелся по-другому, отсюда и такой коммерческий успех. 

Фильм даже номинировался на главный приз Венецианского кинофестиваля. Аменабар всё же. Но мне не зашло. Плохо сказать не могу, но не моё.