«Другие» — это хоррор с элементами триллера. Поставил ленту режиссер чилийского происхождения Алехандро Аменабар, снявший мелодраму «Море внутри», а также выступал сценаристом неплохой фантастики «Ванильное небо».

Сюжет. Грейс Стюарт (Николь Кидман) увозит своих больных детей в особняк на одном из островов у побережья Англии. Ее дети больны странным заболеванием: они не переносят прямого дневного света, поэтому новые слуги, которых наняла Грейс, должны следить за тем, чтобы все шторы были занавешены. Но внезапно у жителей особняка появляются подозрения что в их доме еще кто-то есть.

Структура сюжета довольно банальна: вот у нас есть дом с призраками, вот у нас есть семья, которая должна их бояться. Однако, концовка не столь клиширована как завязка. Фильм начинается довольно резво: нам представляют главную героиню, ее детей, новых слуг, потом дочь видит каких-то призраков, но мать ей не верит. Все это происходит в первые 15-20 минут картины. А дальше сюжет зацикливается: Николь Кидман час бегает по дому и открывает-закрывает шторы, дочь периодически общается с потусторонними силами, а прислуга что-то умалчивает. Повествование увлекает только ближе ко второй половине фильма. Там проскакивают какие-никакие твисты, хоть и большинство из них были чересчур предсказуемы. Так же «Других» можно поругать за слабую проработку персонажей. Все экранное время уделяется героине Николь Кидман, так же фильм худо-бедно успевает раскрыть Энн и Николаса (дети главной героини). А вот второстепенные персонажи выглядят ужасно блеклыми и невыразительными (я про прислугу и мужа Грейс). Короче говоря, сценарий вышел довольно посредственный. Я уже закрываю глаза на стандартные жанровые условности и штампы.

Хотя, ленте все-таки стоит сказать спасибо за то, что она не пытается напугать нас дешевыми скримерами, которые вылезают в самые 'неожиданные' моменты. 'Другие' увлекают зрителя своей атмосферой. Кстати, об атмосфере: хоть саспенс нагнетается искусственно, фильму удается держать зрителя в напряжении. Вообще, 'Другие' — это фильм-головоломка, где все встает на свои места только в самом конце. Думаю, развязка повествования многих удивит.

Актерская игра, здесь на довольно высоком уровне. Николь Кидман сыграла отлично, выдав одну из самых сильных работ в своей карьере. Что касается второстепенных ролей, то могу сказать, что Финола Флэнаган смотрелась уверенно. У остальных актеров не хватило экранного времени чтобы раскрыться. Отдельно хочу сказать про актеров, исполнивших роли детей главной героини - Алакина Манн и Джеймс Бентли. Ребята отлично справились с работой. Найти хорошо играющих детей – это редкость, если вы понимаете, о чем я.

В целом, 'Другие' - средний хоррор, со слабым сценарием, лишь временами завораживающей атмосферой, и парой-тройкой предсказуемых твистов. Но все же, картина может порадовать интересными сценарными ходами в финале, который спасает фильм. Бонусом идет крепкая игра Николь Кидман. Могу посоветовать эту ленту любителям жанра.

5.5 из 10