Осознавая в какое время и для каких целей был снят этот фильм, он всё равно меня не впечатлил. Игра актеров мне понравилась, местами переиграно, в особенности второстепенными штампованными персонажами, но не слишком бросается в глаза. Заявленного жанра 'Драма' этот фильм не выдерживает, множество эпизодов выглядят забавными. Не понравилась и сама суть фильма. В описании к фильму заявлено, что пришелец пытается изучить человека изнутри самостоятельно, но на самом деле этого совсем нет, он просто схитрил и нашел себе укрытие, он даже не задает никаких вопросов, касательно познания людской сущности. Он провел один день в компании с ребенком, которого после этого просто где то забыли. При всём этом нельзя изучить и понять человека находясь только в Вашингтоне. В разных штатах, странах, материках, городах и поселений, племен и. т.д. разные интересы, потребности и нравственные ценности. 

Неожиданно для меня Бобби просто выпал из фильма. Женщина которая находится в компании с инопланетянином, солдат который в его стреляет и даже который его убивает никого не интересуют, эти эпизоды просто пролетают, а кто то решил, что станет 'героем' лишь позвонив и сообщив где находится этот самый инопланетянин. Не понравился и ультиматум пришельцев. Мол вы не должны развивать свою мощь иначе мы вас уничтожим, какие же теперь у землян гарантии, что пришельцы не захотят атаковать планету парочкой роботов, которые как оказывается могут просто психануть и разнести планету в одиночку. Теперь то уж обязательно нужно будет развивать оборону, чтобы чувствовать себя спокойнее. Профессор из тысячи своих вопросов не задал ни одного и отпустил инопланетянина в съёмную квартиру, вместо того, чтобы умолять его остаться и побеседовать, раскрыть еще пару тройку решений формул и т.п. тем более, что и пришельцу так было бы безопаснее.

Один из наиболее интересных персонажей фильма робот Горт, правда он не произносит ни одной фразы, да и в целом его роли уделяется мало времени, лишь в самой концовке он начинает обретать свой вес и смысл. Многие современные зрители наверняка хихикали, что робот ходит в каком то надувном костюме, но ведь не обязательно, что оболочка робота должна быть из твёрдого металла и вообще из металла. Взвизг от испуга главной героини при встречи с Гротом невольно вызвал у меня смех, но затем она переборола свой шок и сумела четко и отчетливо произнести культовую фразу. 

Фильм не затянут и это безусловно плюс для его, потратив на просмотр не столь много времени, нет разочарования после окончания,  может кто то в нем увидит для себя больше чем я, может кто то взглянет на его совсем с другой стороны, взглянуть разок ценителям всё таки стоит.

 <b>   <b><b><b><i>Оценку фильму даю опираясь на впечатления от просмотра, а не за то что в 1951г. это был возможно шедевр. Есть фильмы, которые можно назвать 'на все времена' этот мне таким не видится. 

</i></b></b></b></b>5 из 10