<b>То что вы не сидите, то это не ваша заслуга, а наша недоработка.</b>

 <i>Ф. Дзержинский</i>

   Наверное, у меня, как и у многих других кинолюбителей, фамилия 'Спилберг' в описании к фильму вызывает рефлекторное желание нажать PLAY и посвятить два часа жизни достойной картине руки признанного мастера. Но, хочу предупредить, 'Особое мнение' - особый фильм, и впечатления вызывает очень неоднозначные. И вся его неоднозначность вытекает из самой идеи фильма, точнее экранизации рассказа Филипа Дика.

А идея состоит в том, что чудом выжившие подопытные мутанты-наркоманы, подключенные к одной розетке, в отрезанном от адекватного восприятия окружающего мира состоянии, видят происходящее в будущем душегубство. Видео-ролики этих видений, мутно и непонятно, транслируются, напрямую, из мозгов бедолаг на экран компьютера специально обученных оперативников, которые, в свою очередь, складывают пазл и выезжают вязать пока не состоявшегося убийцу. И, вроде как, вся страна счастлива и спит спокойно. Кроме вышеназванных наркоманов, но кому до них какое дело, правда?

Естественно, Спилберг просто не умеет снимать плохое кино. И 'Особое мнение' с технической точки зрения, не исключение. Но я могу представить, насколько тяжело будет его смотреть зрителю с хорошо развитым критическим мышлением. Хорошая игра актеров, спецэффекты (между прочим, 2002 год на дворе), нарастающий сюжетный напор, стоят того чтобы потратить вечер на его просмотр, главное - не задавать вопросов. Ибо накопится их вагон и маленькая тележка, а этим можно легко испортить себе впечатление о картине. 

   Количество логических несостыковок достаточно велико чтобы не ставить фильму высокий балл, и если в целом цепь развития событий крепка и надежна, то фундамент на котором базируется сюжет то и дело, норовит наделать в нем дырок! Сама тема, с философской точки зрения, очень неоднозначна, скользка и крайне дискутивна. Фильм бы наверняка провалился, если бы не маэстро!

6 из 10