Режиссёр Роб Райнер сейчас известен прежде всего по фильмам 'Мизери' 1990-го года, 'Несколько хороших парней' 1992-ой, 'История о нас' 1999-го, 'Пока не сыграл в ящик' 2007-го и по 'Привет, Джули!' 2010-го. Но были же фильмы, с которыми Роб Райнер набирался своего первого опыта. Дебютом, получившем распространение в нашем прокате, стала лента 'Абсолютно точно' 1985-го года с молодым тогда Джоном Кьюсаком в главной роли. Но особенную симпатию критиков получила его вторая картина - драма 'Останься со мной', вышедшая уже в следующем году после 'Абсолютно точно', сюжетно основанная на рассказе самого маэстро ужасов Стивена Кинга 'Тело', хоть и в данном случае всё обошлось без кошмаров и страхов. А главные роли сыграли совсем юные актёры, среди которых особняком стоят имена Ривера Феникса, Джерри О’Коннелла и Кифера Сазерлэнда. Роль же писателя, который якобы пишет историю из своего детства, сыграл Ричард Дрейфусс.

Итак, сюжет нам предлагает ознакомиться с одним путешествием, которое затеяли четвёрка школьных товарищей. Пока трое из них - Горди (Уил Уитон), Крис (Ривер Феникс) и Тедди (Кори Фельдман) - занимаются обычными забавами для своего возраста в доме Горди, к ним, сломя голову, вбегает четвёртый друг по имени Верн (Джерри О’Коннелл), который рассказывает, что подслушал один разговор и узнал, где находится тело некоего Рэя Брауэра, за находку которого обещано вознаграждение. Придумав план, как отпроситься у родителей, четыре товарища отправляются туда, где должно находится тело. За это время они узнают друг друга ближе, некоторые опасности, случившиеся по дороге, делают их смелее, но за всем этим контекстно считывается то, что все ребята становятся не только сплочённее, но и нащупывают путь взросления. И пусть потом их пути разойдутся, но тогда нельзя было найти более крепкой дружбы, как между Горди, Крисом, Тедди и Верном, как нам сообщит главный рассказчик в исполнении и голосе Ричарда Дрейфусса.

Для многих Стивен Кинг как был мастером жанра литературного ужаса, так им и остаётся, поэтому для них извещение, что Кинг пишет не только в этом жанре вызывает изумление. Но, так или иначе, это есть и 'Останься со мной' - тому подтверждение, хотя стилистика рассказов знаменитого писателя во многом сохранена. Он не обходит стороной излюбленную географию места действия - это, как чётко выразились Ильф и Петров, 'Одноэтажная Америка'; городок, который принято называть 'Медвежьим углом', где жизнь размеренная и будничная, каждый знает друг друга, а домики похожи друг на друга как две капли воды. Но даже там есть место происшествию. И вот в таком вот городке Касл-Рок в штате Мэн четверо друзей и ведут свой двухдневный путь. Следить за происходящим, если честно, далеко не всегда так уж и любопытно. Роб Райнер и оператор фильма Томас Дель Рут закрывают съёмками провинциальной Америки и природы вне заселённой местности части фильма, когда главным героям и сказать-то нечего. Лес, железнодорожное полотно, болото - вот, что зритель сможет увидеть из неизвестной Америки.

Кому-то эта натуральность без изысков понравится своей искренностью, но другим, как и мне, этот стиль не совсем подходит. Глубина рассказа и фильма лежит в том, что ребята взрослеют и это приключение навсегда останется с ними и, возможно, изменит их жизнь, но хотелось бы, чтобы этот момент не так усердно заталкивали в зрителя, он это и сам поймёт и легко догадается. Не хватает всё же фильму и динамизма. Да, всё как по-настоящему, без выдумок, без излишней фантазии, но тогда полуторачасовой фильм сразу же становится эпизодами скучным и однотипным. Зато вот молодые актёры получили возможность показать себя. Не сразу узнаешь совсем юного Джерри О’Коннелл, оказывается он был в детстве довольно упитанным ребёнком. Ривер Феникс, который ушёл из жизни в очень раннем возрасте, вместе с Уилом Уитоном действительно смотрелись как два лучших друга, может это и было даже вне съёмочной площадки. Хорошо вписался в эту компанию Кори Фельдман. И в который раз можно убедиться, что дети не умеют играть фальшиво. Ну а Кифер Сазерлэнд показал себя с той стороны амплуа, когда у него не самый приятный персонаж. И мелькнёт на экране Джон Кьюсак, с которым хорошо был знаком Роб Райнер.

<b>Рамки фильма ограничены типичным американским отображением в стиле Стивена Кинга, от этого лента страдает в актуальности. Но с другой стороны показанная в 'Останься со мной' молодёжь с их желанием приключений и славы, которая подстёгивается поддержкой от друзей, смотрятся вдохновенно и сам вспоминаешь себя в том юном возрасте, где всё было таким романтичным и беспроблемным. Кому знакомы приключения в детстве, то можно посмотреть этот фильм, но не стоит забывать, что он снят по американской специфике.

5 из 10</b>