С Кеслёвским нам подружиться так и не удалось, и каждый просмотр его лент для меня - попытка понять, о чём он хочет мне рассказать, как зрителю, что для него важно, и почему для своих работ он выбирает столь примитивную, плоскую, коммерческую подачу материала?

Три цвета, три истории, точнее, не три, много больше, но уплетены они все в три разных канала, три коробочки - для всех синих, всех белых и всех красных, встреченных на пути.

И вроде бы и рассказывает Кшиштоф о простых, полезных и надёжных вещах - принятии смерти близких, осмыслении предательства любимых, о простых и искренних моральных стандартах и догмах, и рассказывает он обо всём этом сквозь призму столь привычных социальных клише, штампов, стандартов, верований и требований, что всё ведь должно было получиться; и большинству зрителей кажется, что получилось - и они находят в этой трилогии и глубинный смысл, и яркую мораль, и на цитаты растаскивают.

Мне же импонирует лишь подача цветов, работа оператора - и музыка.

Музыка - да. Во всей серии она восхитительна.

Потому для меня вся эта сага ещё с детства казалась каким-то большим концертом с перебивками на диалоги и минимальные смены локаций.

А обо всех этих глобальностях из разряда 'как тяжело человеку отказаться от привычного уклада жизни', 'мало кто сможет легко отказаться от любви и не попытаться вновь завоевать её объект - или отомстить за себя и поруганную честь', 'двойная мораль окружает нас повсюду' - об этом я даже пытаться размышлять не буду.

Банальные мысли, втемяшенные в мою голову, видимо, слишком рано - вместе со свободой.

И Кшиштоф, судя по всему, именно её хотел показать зрителю - но вышли лишь сплошные побеги от себя.

Лишь в 'Красном' хоть как-то, пусть и минимально, но удалось - со всей этой мистикой, снами и паромами.

'Красный' - добрая сказка. Его можно даже и полюбить - как 'Амели' или 'Полночный поцелуй'. Но не больше.