Молодая модель случайно сбивает собаку. И в последствии знакомиться с её хозяином, одиноким стариком который шпионит за соседями.

Сразу скажу, что я не смотрел первые две части трилогии, по этому сужу только по данному фильму. В начале картины всё выглядит просто, но далее завязка становиться всё запутаннее и запутаннее. Не зря картина <b>Три цвета: Красный</b> получила <b>номинацию-Оскар</b> за лучший сценарий. Действительно! сюжет поразил своей оригинальностью. Он интересен, интригующий и загадочен. Этот кинофильм нужно читать между строк, тогда всё поймёшь, хотя и то вряд ли. В фильме есть изюминка под названием<b>( зритель должен додумать сам )</b>. Здесь вам всё не расставят по полочкам и не разжуют чтобы вы просто проглотили. В этом то и есть вся гениальность этой киноленты.

<b>Три цвета: Красный интересен и привлекателен. Привлекателен, но не потрясающий, не трогающий на столько чтобы перевернуть душу.</b>

7 из 10