После откровенно сказочного и фантастически-безудержного «Мюнхгаузена» Гиллиам снял две картины, которым суждено было стать одними из самых популярных среди широкой публики: «Король-рыбак» и «12 обезьян». Последнюю из них лишь частично можно считать коммерческим проектом, ибо за ремейк на тот момент малоизвестного фотофильма Криса Маркера «Взлетная полоса» мог взяться только тот режиссер, который не боялся, что его фильм не окупится в прокате. Однако, опасения (даже если они были, то скорее всего у продюсеров) оказались беспочвенными – при бюджете в 29 миллионов «12 обезьян» собрали в мире почти 170, что для столь нестандартного и даже путанного сюжета, каким обладала эта картина, – нонсенс.

	Конечно, «12 обезьян» - в какой-то мере экшен, даже боевик по форме, однако, его концептуальное наполнение очень необычно для коммерческого кино и свойственно скорее авторским картинам. Это своеобразие заключается в неопределенности границы между нормой и патологией: то ли герой прав, и тогда он нормален, либо все его построения – лишь психотический бред сумасшедшего сознания. Раньше мастером таких картин, в которых зритель не уверен нормален герой или нет, был Роман Полански: в «Отвращении», «Ребенке Розмари» и «Жильце» он по-разному обкатывал эту модель амбивалентности нормы. Однако, лента Гиллиама – это еще и антиутопия в духе обоих кэмероновских «Терминаторов», размышление о будущем, которое герои пытаются предотвратить.

	Феноменальная игра Брэда Питта, создающего тончайший в пластических и мимических нюансах образ безумца, оставляет далеко позади несколько деревянную игру Брюса Уиллиса, с крутым ампула которого режиссер всячески боролся на съемочной площадке, но так и не смог его одолеть. Исполнение остальных актеров разворачивается в рамках традиционных голливудских клише, и несмотря на то, что фильм снят динамично, в нем есть погони и стрельба, он плотно увязает в болоте стереотипов «фабрики грез». Тем не менее сценаристы, расширив пятнадцатиминутный фильм Маркера до масштабов двухчасового фантастического эпоса о будущем, сделали все возможное, чтобы «12 обезьян» смотрелись как почти кубриковское по виртуозности сочетание авторского и коммерческого кино.

	Собственно, зачем самому Гиллиаму нужен был этот полукоммерческий проект? Думается, лишь для того, чтобы в очередной раз порассуждать о плодотворности психоза в человеческой жизни, о подрывной силе безумия, рвущего шаблоны скучной нормы и обывательского сознания: в сцене, когда женщина-психиатр начинает переубеждать уже смирившегося Джеймса в том, что тот – не больной, а его построения – не бред, хотя почти все время до этого доказывала обратное, исполнены горького сарказма и иронической усмешки со стороны режиссера. Обмен ролями нужен постановщику, чтобы показать относительность нормы и патологии, тесную связь фантазии и безумия, нормы и скуки.

Снимая на тот момент уже много лет, в каждой свое картине, коммерческой, либо авторской, Гиллиам создает свой воображариум, вселенную, живущую по своим иррациональным законам, в которой безумие (и как покажет через три года после «12 обезьян» картина «Страх и ненависть в Лас-Вегасе», также психотропные препараты, вызывающие психотические реакции) является главным генератором фантазии и нестандартных жизненных решений, а причудливые фантастические миры в гиллиамовской режиссерской оптике приобретают бОльшую ценность, чем скучная реальность. Не так важно, чем закончилась история, рассказанная в «12 обезьянах», также и карикатурные образы безумных «зеленых» террористов, как бы они не были приятны здравомыслящему человеку, - не главное. 

Центральным в этой ленте является то, что картина мира, создаваемая безумцем, ближе к реальному положению дел, чем сама реальность, чем психическая норма, важно то, что безумные полеты фантазии и воображения выражают сокровенную суть жизни больше, чем рациональное постижение действительности. И в этом антипсихиатрическом посыле, критикующем медицинскую норму, пусть и не новом для кино середины 1990-х, и заключается главный смысл в общем-то такого массового фильма, как «12 обезьян», слишком запутанного и нестандартного для широкой публики, что не помешало ему, однако, ее расшевелить и в несколько раз окупить свой бюджет.