Загадочный Чарли скрываясь, от преследователей едет в небольшой городок к своей сестре и ее семье. Все рады встретить дядю Чарли и особенно племянница Чарли, названная в честь дяди. Все семейство оживляется с приездом дядюшки, который искрит бодростью и энергией. Но Чарли скрывает, какую-то страшную тайну, о которой вскоре начинает подозревать племянница…

Хичкок, признанный мастер саспенса, обычно выбирал для своих фильмов литературные произведения, которые мастерски экранизировал. В данном случае мастер, взял оригинальный сценарий, основанный на истории об убийце вдов.  И надо отметит, что Хичкок остался верен себе и показал как всегда мастер класс.

Джозеф Коттен идеально подходит на роль загадочного Чарли, равно как и Тереза Райт на роль его племянницы, искрящейся невинностью и жизнерадостью. 

Фильм был отмечен номинацией на премию «Оскар» за лучший оригинальный сценарий.