Третий полнометражный фильм Стэнли Кубрика, в котором режиссёр ещё настраивал свой стиль, оттачивал мастерство и показывал довольно многоликую нуар-историю. Картина встречает нас несколькими вступлениями, каждого героя преподносят, как отдельную историю. Пока никого не знаешь, а пятерых героев уже ввели в фильм. Режиссёр продемонстрировал каждого человека таким образом, чтобы сразу можно было сложить представление об этих персонажах.

Нуарный стиль под ч/б плёнку веет чем-то тёплым и добрым, не смотря на жанр и вообще название фильма. Каждый герой индивидуален, до тех пор, пока нам не открывается план ограбления. Задачка режиссёра была в том, чтобы максимально отстранённо подвести зрителя под ограбление ипподрома. Кубрик смог, не вдаваясь в детектив и криминал, подвести мужское и разговорное кино к роковому моменту. Работа с личностями – главное направление картины. 

Бывший зэк, который представляет мозг этой операции, не выделяется чем-то изощрённым. Есть цель – есть пути её достижения! Кассир, который подкупается большим кушом и становится важным звеном в этой операции. Продажный полицейский – для удобного расчёта преступления. Бывший алкоголик, который готов на всё, лишь бы только урвать часть наживы. Бармен – в целом, лицо которое служит для отвлечения внимания. Пока привыкаешь к особенностям каждого героя, фильм начинает развивать слабые звенья, которые умело ложатся на сюжет, привлекают третьих лиц и служат неожиданными поворотами.

Картина воспринимается просто. Давление, которое оказывают личности, ты не ощущаешь. Вроде бы простой план обрастает новыми подробностями. Переломный момент наступает ожидаемо, но этому способствовало поведение слабого звена в этой цепи участников ограбления. Ничего нельзя говорить женщине. Великолепное обрастание лжи, игнорирования и издевательства дают ясную характеристику слабому звену, а любовь и желание быть полезным прорывают брешь в деле.

Кубрик без панорамирования радует изъянами в плане. Тон сменяется, а дата ограбления всё ближе и ближе. За относительно небольшой хронометраж – 80 минут – картина максимально столкнула зрителя с фактами возможного форс-мажора. Но новая порция удивления накатывает, когда подключаются к делу новые личности, работа которых как раз начинает оправдывать название ленты и служит начальной точкой в этом деле.

Вся развязка и эмоциональное напряжение занимают собой кульминацию картины. Именно неспешностью в начале и в середине режиссёр поддал жару под ограбление. Приятно было наблюдать за чёткими действиями командной работы, разумеется, финал берёт на себя смелость отойти от указаний. Такой подход позволяет погрузиться в историю некоторых героев, понять их слабые стороны, оценить манипуляцию, чтобы при достижении цели всего фильма быть готовым к неожиданным поворотам.

Финальные нотки нуара всё ещё держат в напряжении, мы узнаём всю историю только на конечных титрах. Как бы не мусолили план герои, как бы плавно не подходил сюжет к представлению персонажей, как бы правдоподобно не создавались условия стресса и реакции на панику – ключевой момент удивляет, впечатляет и оставляет после себя приятное ощущение целостности сценария. Стэнли Кубрик смог вытянуть зрителя из разговоров и построения теорий.