<i>Третий фильм режиссёра. Ещё больше денег в копилке бюджета. Ещё больше опыта. Оценки от зрителей и критиков ещё выше. Но рецензия всё ещё серая. В чём твоя проблема, безумец?</i> - спросит какой-нибудь ценитель Кубрика. В чём, в чём, - в фильме, вот в чём. Не подумайте, <b>фильм определённо неплохой, он стал на ступень выше первых двух работ режиссёра, но только на одну ступеньку</b>, не более. 

Персонажи. Напомню, что в первых двух фильмах Кубрика персонажи были никакие. Ни отличительных черт, ни оригинальности. Тут - сюрприз! - похожая ситуация. О героях известна какая-то совсем уж поверхностная информация, по типу: этот главарь, этот местный импотент, который старается угодить жене блондинке, которая ему изменяет, и так далее. <i>Ну, знаешь ли, невозможно раскрыть всех персонажей за полтора часа экранного времени!</i> - скажет кто-то. 

Ну знаете, в фильме '12 разгневанных мужчин' персонажей аж 12 человек, при этом каждый из них интересен и каждый запоминается, при том, что фильм вышел всего годом позже. А тут же запоминаются лишь вышеназванные главарь и импотент, остальные как-то вылетают из головы сразу по окончанию просмотра.

Сюжет, который представляет из себя историю продуманного ограбления, которое, естественно, идёт не по плану из-за говорливости импотента. Как и в предыдущих фильмах Кубрика первая половина фильма малоинтересна. Нас знакомят с персонажами, о существовании которых мы забываем сразу после того, как они исчезают из кадра, затем показывают, что называется, сходку грабителей, набор кадров и всё такое. 

А вот вторая половина реально интересна, так как начинается то, ради чего мы,  собственно, все тут и собрались, а именно - ограбление. Тут и напряжение наряду с интересом, и финал нежданный. А так как хронометраж относительно небольшой, то и сильно заскучать зритель вряд ли успеет.

Какого-то посыла в фильме нет. Можно, конечно, утверждать, что посыл в том, что ограбление - это плохо и всё такое, но герои идут на риск не потому что они гады, а из-за обычного желания сделать свою жизнь лучше, да и тема в таком случае, как говорится, не раскрыта, коли уж на то дело пошло. Хотя какого-то особого смысла не было ни в 'Страхе и вожделении'(кроме того, что война - это жуть), ни в 'Поцелуе убийцы'(кроме того, что...Не знаю. Кроме того, что связываться с мафиози - плохая идея?).

В итоге заявляю, что любителям нуара фильм, вероятнее всего, понравится. Тут относительно неплохой сюжет, есть пара поворот-переворотов и в целом хорошая вторая половина. Ну и любителям Кубрика понравится, наверно. Или не понравится, понятия не имею. Фильм лучше двух своих предшествующих собратьев по режиссёру, но до звания 'гениального шедевра' как до Луны. 

Хотя на тот момент это, вероятно, был какой-никакой прорыв. Был. Раньше. Но не сейчас. А звание 'гениальный шедевр' подразумевает, что фильм находится вне времени. Вот так вот.

И почему 'Убийство'? Нет, в фильме есть сцены умерщвления, но в этом названии нет никакого смысла. Оригинальное название 'The Killing', которое является жаргонизмом, обозначает большой куш, а не убийство. Нет, понятно, что слово 'killing' можно перевести и как 'убийство', но это название фильму вообще не идёт. 'Большой куш' - идеальное название для этого фильма, честно.

6 из 10