Мало кто из людей может признать, что он мёртв внутри. У этих людей ещё не всё потеряно, есть шанс ожить снова. Одним из таких людей является Исак Борг — Виктор Шёстрём. Доктор отправляется в дальнее путешествие на машине, чтобы получить награду за 50 лет работы. Он берёт с собой жену своего сына Мэриан Борг — Ингрид Тулин. По пути они останавливаются на земляничной поляне. Исак окунается в прошлое, точнее прошлые разочарования.

	Путь долог, воспоминаний много. Исаку снятся кошмары, он встречает других людей. И жизнь открывается в другом свете. Он жалеет, что это случилось поздно, но ведь у сына впереди ещё жизнь!

	Фильм прост, чем и прелестен. Далеко не каждому удаётся увидеть себя со стороны и осознать хоть что-то.

	Стоит отметить, что земляничная поляна — strawberry fields, можно трактовать как воспоминания, связанные с земляникой. Ведь возвращение в прошлое у Исака начинается как раз с земляничной поляны.

	Кинокартина получила ряд наград. В Золотом глобусе «Земляничная поляна» получила награду как лучший иностранный фильм. На Венецианском фестивале фильм был удостоин премии итальянских критиков. На Берлинском кинофестивале — две награды, номинацию на премию Оскар и две номинации Британской академии.

	Не скажу, что фильм вдохновил меня или воодушевил. Финал какой-то размытый. Думаю, «Земляничной поляне» подходит лозунг «Результат не главное. Главное — процесс». В любом случае Ингмар Бергмани съёмочная площадка проделали хорошую работу, заслуживающую внимания. Но не ждите умопомрачающего финала, наслаждайтесь процессом.