На протяжении всего фильма мы часто встречаемся с растерянным взглядом Антуана, мальчика, попадающего в неприятности. Совершая каждую новую шалость, он словно извиняется всем своим видом за неё, испытывает неловкость за только что совершенный проступок, но с той же естественностью и непринуждённостью попадает в следующую неприятность. Антуана нельзя назвать жестоким или испорченным, по-настоящему проблемным ребёнком. Он очаровательно несносен. Детская искренность и непосредственность, необыкновенная лёгкость и беззаботность, которыми пропитан весь фильм, придают конфликту между родителями и ребёнком не столь явную драматичность и нарочитость. 

В начале фильма Антуан пытается вести себя прилично, выполняя указания матери, но родителям по большому счёту безразличны его усилия, они слишком заняты своими проблемами. Совсем недетское наказание следует за совершённые проступки. Поступая таким образом, родители полагают, что это разрешит, прежде всего, противоречия, возникшие в их жизни. Маленького героя душат вовсе не правила, нормы приличия и условности, ведь он готов был им следовать, чтобы угодить и получить каплю внимания своих родителей. И если сначала Антуан убегает бесцельно, только бы избавиться от чувства ненужности, холодности и эгоистичности родителей, то в конце у него есть определённая надежда, мечта-море, которое он никогда не видел. Он по-прежнему готов открывать и изучать мир, хотя и смотрит на нас всё так же растерянно. Картина визуально проста, характеры живы, в этом её безусловные прелесть и красота.