Я бы сравнил этот фильм с картиной Люмета 'Долгий день уходит в полночь' - заурядный сюжет перерастает в коллекцию портретов, где каждый персонаж раскрывается особым образом, просто общаясь и рассказывая о себе. Это создает два часа игры престолов, интриг о передаче власти, основанных на реальных событиях. Театрально, отточено, пафосно и надрывно актеры исполняют свои партии. 

Интерьеры и стилистика полностью воспроизводят успешные решения из 'Человека на все времена' Циннемана. Они просты, незатейливы, но, что важно, вместо ожидаемого сумрака, игры света и теней, присущих для средневекового замка (где и происходит большая часть действа) в фильме преобладают тона светлые, песочные, бежевые. Это создает особую теплоту, которая резко контрастирует с царящей тут отчужденностью. Нам показывают мир, где каждый сам за себя, но при этом еще и против всех остальных. И этот контраст, пожалуй, самое занимательное в этой ленте.

Одна из основных линий фильма - сложные взаимоотношения супругов. Жена долгие годы была отсечена от всех дел, фактически в заточении. Ее появление - попытка все пересмотреть и изменить. Но в ней так много жеманства, патогенной агрессии и разрушительного. Однако, то как исполнила ее роль Кэтрин Хепберн слишком ограничило ее героиню. Ее ужимки, мимика, хитрости - все странным образом перекликается с другими ролями. Достаточно вспомнить ее роль в фильме 'Долгий день уходит в полночь'. Вычитаем сюжетные ходы и получаем весьма похожего человека. А главное то, что Кэтрин исполняет роль совершенно идентично. И, кстати, не так уж и вдохновенно. То ли дело Питер О'Тул. Он тут играет человека значительно старше себя, человека облеченного властью и амбициями. Он - настоящий лев, властный, стремящийся выбрать наиболее справедливое решение и наслаждающийся своей силой. Именно на его плечах, опыте и таланте 'вытягивается' лента, составляя более менее интересную для просмотра вариацию. Благодаря личным актерским достижениям О'Тула получается яркий, напряженный и эффектный финал.

Резюмируя все я хотел бы отметить, что сам по себе фильм не выглядит шедевром. И если удалить внимание критиков, 'Оскары' и прочие сиюминутные моменты остается лишь повторить слова о тяжеловесности картины. Нужно было приложить усилия, чтобы добиться столь неровного темпа, излишней театральности, манерности. Да и текст пьесы - очевидно, что он совершенно не подходил для фильма, утяжеляя его и делая персонажей неестественными, синтетическими. 

5 из 10