Довольно зрелищная костюмированная историческая драма. Немного напоминает наш 'Стакан воды'. В целом фильм не оставил ни яркого впечатления, ни разочарования. Драматургия оставляет желать лучшего, у истории нет ни внятного начала, ни внятного конца. Семейные разборки в королевской семье. У режиссёра, похоже, не было ясности куда двигать фильм: или сосредоточиться на отношениях персонажей, семья, где все, и родные друг другу люди, и, в тоже время, враги и конкуренты; либо же сосредоточиться на интригах и борьбе за власть. Всё свалено в кучу и это сильно мешает. 

В фильме занято много замечательных артистов. Есть интересные и выразительные сцены, но в целом фильм не становится от этого лучше. Как всегда прекрасен и ярок Питер О`Тул, ради которого и был посмотрен фильм. И ради этого артиста я поставил 'Льву' сравнительно высокий балл. 

7 из 10