'На игле' Ирвина Уэлша - книга, в которой много смешных шуток. Но это  суровая и супер последовательная книга о маргиналах. И с точки зрения Уэлша - маргиналы всегда ведут себя как маргиналы. Например предают.

'На Игле' Дэнни Бойла - фильм, в котором достаточно смешных шуток. И этот фильм, который смотрится как комедия, хотя совершенно точно показывает ужасы маргинальной жизни. Но без суровости и нагнетания. 

И я бы никогда не сравнивал фильм и книгу, если бы экранизация не получилась настолько дословной и при этом настолько другой тематически. Потому что еще раз: Уэлш написал чернуху, внутри которой было эпизодическое веселье, а Бойл снял веселье в декорациях чернухи. И при этом, события в двух произведениях совсем одинаковые, хотя понимаются совершенно иначе. Хоть Уэлш и писатель с подворотни - его маргиналы были крайне драматичны, а их мелкие конфликты - сложнее обвинений в консьюмеризме, кроме которых в киношной 'На игле' никакого другого содержания нет.

НО ПРИ ЭТОМ

Этот фильм очень весело смотреть

Кроме того - тут хватает изобретательных способов неординарно показать то, что вы видели в кино десятки раз. Чего стоит только сцена, с погружением в ковер. Многие из этих оригинальных сцен, в принципе, автосемантичны - их можно вырывать из контекста и показывать друзьям, которые ничего не знают о 'На игле', просто для того, чтобы показать каким кино бывает. И все это без каких-либо притязаний на гениальность