Из этой категории известных фильмов, пожалуй, только с этим я до сих пор не ознакомился. Готовился к проходному фильму по тематике, драма-криминал, ничего особенного. 

Но! 

Именно этот фильм из всех ранее просмотренных внушает наиболее сильное отвращение и неприятие к героиновой теме (я смотрел 'Реквием по мечте' - фильм тяжелый, но произвёл меньший эффект). Именно здесь я увидел схожесть с тем, как это бывает в жизни. Мне довелось видеть однажды людей этой категории в Германии, на улицах, фактически центральных. 

Их внешний вид составит конкуренцию живым мертвецам. 

Они действительно вкалывают себе шприцы (в руку, ногу, кто-то в шею) с какой-то мутной дрянью.

Они плавно сползают по стене, либо по чужому красивому немецкому автомобилю, заботливо припаркованному за их спиной, либо уже заблаговременно находятся в позиции, близкой к горизонтальной. 

При всём многообразии событий жизни - это одно из самых резко неприятных зрелищ среди всех. В первый момент воспринимаешь, что человеку плохо (словно приступ эпилепсии или инфаркт), но, моментально, это ощущение сменяется на осознание того, что эта болезнь другого рода. В противовес людям с настоящими приступами - этим никак не сочувствуешь и не переживаешь за их судьбу. 

Параллельно с этим фокусируешься на осторожности и внимательности, т. к. помнишь информацию о неадекватной опасности этих персонажей. К счастью, в увиденной мною стадии их жизнедеятельности они себя сами нейтрализуют - 'верхушка айсберга'. Сам айсберг, уверен, значительно крупнее и весомее. Что в фильме также продемонстрировано. 

Воспринимается реалистично, эмоционально. 

В один момент даже стал искренне сопереживать персонажу МакГрегора. Помощь родителей и проделанный им далее путь, вплоть до весьма убедительной попытки стать другим человеком. 

В совокупности же персонажи изобилуют психологическими отклонениями, аморальностью, криминальными наклонностями и самообманом, которые регулярно тонут в коктейле зависимостей (алкогольной, никотиновой и разных вариациях наркотических). 

Отлично продемонстрирована практически нулевая вероятность сохранения чего-либо адекватного и человеческого в тех, кто связал свою жизнь с этой заразой. 

Думаю, это основная сильная сторона этого кинофильма - качественно вызывать отвращение и отторжение к показанной теме. 

И, в то же время, важность любви и заботы, которые могут оказать сильнейший эффект в самых тяжелейших ситуациях. 

8 из 10