Средний Запад периода Великой депрессии. Здесь, на окраине еще захолустного техасского Далласа знакомится своеобразная парочка молодых и дерзких. Он – Клайд Бэрроу, только что «откинувшийся» за разбой жулик и Она – Бонни Паркер – формально официантка, но в душе та еще оторва. Парочка как-то сразу и легко решается на преступления, которые очень скоро перерастают в своеобразный романтический образ жизни. Чуть погодя к ним присоединится еще несколько компаньонов, и ребята начнут колесить на угнанных автомобилях, грабя банки и прочие заведения, а также раз за разом уходя из-под носа озверевших полицейских.

Наряду с «Выпускником», вышедшим в том же 1967 году, «Бонни и Клайд» Артура Пенна считается таким себе провозвестником Нового Голливуда. Хотя лично я за романтизацией откровенного бандитизма, что в принципе противоречило давно уже не работающему кодексу Хэйса, чего-то принципиально нового в этой постановке не увидел. Артур Пенн просто поменял добро и зло местами, сделав из бандитов глянцевых душек, снабдив их еще и робенгудовскими качествами (бедняков, согласно сюжету не грабили). Кроме того, в фильме практически полностью отсутствует субъектность противоположной – полицейской – стороны, что делает главных персонажей безальтернативно обаятельными.

На всеобщее удивление, фильм оказался чертовски успешен в прокате, что особо обогатило исполнителя главной роли Уоррена Битти, который выступил еще и единственным продюсером всей постановки. Битти вложил в проект свои кровные два с половиной миллиона долларов, а фильм только в американском прокате собрал более 50 миллионов, что принесло актеру-продюсеру не получавшему даже зарплаты за съемки, «чистоганом» 28 миллионов долларов. Сумасшедшая цифра как для середины 60-х. И вообще, надо признать, создатели очень грамотно распорядились каждым вложенным центом. Артуру Пенну удалось в цвете очень реалистично и колоритно воссоздать гангстерскую Америку 30-х с ее «фордами Т», томми-ганами и костюмами-тройками.

А еще в этом фильме состоялась целая плеяда актеров, для которых «Бонни и Клайд» стал настоящим прорывом в кинематографе. Уоррен Битти не только стал по итогам съемок порядочным миллионером, но он еще и вошел в топ голливудских актеров, определявших облик американского кинематографа в 70-х. И хотя я считаю, что смазливо-глянцевая физиономия Битти, мягко говоря, не очень подходила для роли брутального гангстера, все же актер отыграл успешно (хотя как по мне, куда справедливее вместо Битти номинировать на «Оскар» было б Сидни Пуатье, сыгравшего в двух главных фильмах 67-го года главную роль, и так не получившего права на свои 5 минут славы). Но настоящим прорывом-открытием этот фильм стал для очаровательной Фэй Данауэй, которая в роли сексуально-обворожительной Бонни Паркер была однозначно лучшей в картине. Парадоксально, но и в мире реальных исторических персонажей именно наличие Бонни в итоге сделало интересным сначала газетчикам, а потом и всему миру историю о грабителе Клайде. Таких как Клайд в 30-е было сотни, но вот в связке с бабами никто не грабил, а потому и получился колорит. Кстати, не очень понятно, почему Артур Пенн из героя Битти в фильме делал импотента, который не вступал в половую связь с Бонни, но при этом демонстративно заявил, что «он не по мальчикам».

Также впервые заметную роль в кино сыграл Джин Хэкман (играл брата-грабителя Клайда), получившего свою первую оскаровскую номинацию. Кроме Хэкмана на «Оскар» был номинирован и малоизвестный паренек Майкл Поллард (играл глуповатого водителя-грабителя в банде), а страшненькая Эстелл Парсонс и вовсе за роль истерично сыгранной жены Джина Хэкмана получила статуэтку. Наконец, в этом фильме в роли одного из похищенных жертв банды дебютировал колоритный Джин Уайлдер, который на наших просторах больше всего известен характерным демотиватором со своей фотографией из фильма «Вилли Вонка и шоколадная фабрика».

Сказать, что Артур Пенн снял совсем уж блестящее кино, думаю, точно нельзя. Режиссер романтизировал персонажей откровенных исторических отморозков, придав им бессмысленно-бунтарский вектор развития («мы никуда не направляемся, мы просто бежим»). В 1967-м этого уже хватило, чтобы определить фильм в категорию «этапных». Но сегодня «Бонни и Клайд» интересен именно как качественно поставленное бандитско-приключенческое роуд-муви. Ну и открытие очаровательной Фэй Данауэй добавляет этой постановке дополнительного колорита.

6,5 из 10