Бонни и Клайд — известные американские преступники, действовавшие во времена Великой депрессии. Фильм «Бонни и Клайд» основан на реальных событиях.

	Версий знакомства этой пары несколько, режиссёр Артур Пенн показал в фильме далеко не основную, а возможно, которую придумал сам. Бонни (Фэй Данауэй) и Клайд (он же продюсер Уоррен Битти) знакомятся, когда мужчина пытается угнать машину матери Бонни. Необычная версия знакомства. Создаётся ощущение, что Бонни сбегает из дома, подальше от ненавистной работы и скучной жизни. Что же это — любовь с первого взгляда или жажда приключений?

	Пара начинает совместно грабить банки, заправки, магазинчики, набирает себе банду. Но после одного убийства банда становится всё агрессивней, жёстче, преступления пятнаются кровью.

	В самом начале обозначается, что фильм документальный — в паре слов описывается детство Бонни и Клайда. Но назвать его полностью документальным нельзя — много расхождений с реальной историей знаменитых преступников. Это неудивительно, ведь задача режиссёра — поставить фильм, который будет интересен зрителю, красивый и запоминающийся. Артур Пенн немного романтизировал преступную жизнь, убрал лишние для фильма детали, добавил что-то своё… И получился фильм, снятый на основе истории Бонни и Клайда. Так же, например, имеют огромные различия книги и фильмы.

	Но самое главное Пенн оставил — как сделали знаменитую вызывающую фотографию Бонни с сигарой и револьвером, как она написала «Историю Бонни и Клайда», как происходили ограбления и убийства, как происходит убийство самих главных героев. Но, думаю, хотя бы вскользь упомянуть те факты, что Бонни была замужем, а Клайд уже однажды совершил убийство в тюрьме, не убавили бы у кинокартины её вида. Возможно, и не прибавили бы, но тогда хоть стало бы ближе к, так скажем, оригиналу.

	А зачем же режиссёр наделил Клайда половой немощью? Вероятнее всего, он не хотел уделять много внимания сексуальной жизни банды Барроу. Как известно, Бонни и Клайд спали друг с другом, но при этом спали и с другими участниками банды. Есть слух, что Клайд и вовсе был гомосексуалистом, так как имел связи с мужчиной из своей банды. Я думаю, он был скорее бисексуалом, ведь и Бонни в его жизни была тоже. Но Артур Пенн решил не заморачиваться и в самом начале лишить фильм линии половых отношений, лишь иногда делая к ней отсылки.

	Зато у преступной пары действительно были чувства, чистые и светлые — так ли это? Любовь Бонни и Клайда весьма противоречива. Клайд был готов убить любого, кто плюнет в лицо Бонни, но и он же говорил ей, что она ничуть не лучше истерички Бландж. Сама Бонни не убегает от Клайда, но при этом ведёт себя дерзко и ставит условия. Если на первых кадрах кажется, что у них любовь с первого взгляда (хотя можно подумать, что Бонни просто хочет мужчину), потом всё больше всплывает мысль, что Бонни просто захотела убежать от надоевшей жизни, а тут Клайд так спокойно говорит о тюрьме, об отрубленных пальцах, говорит красивые слова о том, что Бонни достойна большего и заслуживает этого. Возможно, Бонни просто было скучно, а Клайд искал себе банду. Но нельзя исключать и того, что чувства между парой были, может и не любовь, но что-то похожее на неё.

	Фильм «Бонни и Клайд» в 1962 году получил две премии Оскар. Одна из них — за операторскую работу. Что вполне заслужено, фильм действительно снят хорошо. Так же кинокартина номинирована на восемь премий Оскар, получила семь номинаций в «Золотом глобусе» и две награды и две номинации в Британской академии. А в 1992 году фильм вошёл в национальный реестр фильмов США.

	Пусть всё вело к той концовке, которая показана в фильме, финал всё равно оказался несколько резким, как обрыв на, казалось бы, ровной дороге, ведущей вдаль. Осталось чувство опустошённости, которую можно было бы заполнить размышлениями и выводами. Но никаких выводов и сделать-то не удалось.

	Фильм, так скажем, на любителя. Кому-то понравится, кто-то посчитает бредом. Но не стоит забывать — фильм снят на основе истории Бонни и Клайда. А это, друзья, какая-никакая реальная жизнь, от которой никуда не деться.