'Бонни и Клайд'... Ооууу, ещё до просмотра этого фильма у меня всегда проносились мурашки по коже лишь от осознания той безбашенной истории, которая происходила с этими счастливыми безумцами!

Знаете, она ведь, на самом деле, очень проста: двое молодых и безумно влюблённых, объединены общим делом (нет, это  не ограбление и разбой), а нечто другое... Это искреннее желание убежать от той противной, однообразной и пресной жизни. Это искреннее желание просто быть свободным. 

Лично у меня, прочитав лишь реальную историю об этой необычное паре, возникало очень много мыслей и эмоций. Это ведь такой АДРЕНАЛИН, это ведь должна быть такая РОМАНТИКА!

Боже, а какой простор для фантазии эта история предлагает создателям фильма...

но, УВЫ, есть НО!!!

Они не воспользовались этим уникальным шансом.

Фильм очень затянут! Очень! Нет явного конфликта, все вокруг да около. Ждала, ждала... каких то потрясений. Не дождалась, их убили. 'The end'...

1)Слишком много времени уделяли на посторонних, вот нафига создатели прилепили на весь путь к Бони с Клайдом ещё какую то тупорылую(простите) пару?

2)Очень много драматических сцен. Они все время зачем то страдали, ныли. Совершенно не хватило от них них эмоций кайфа от совершения преступлений. Спрашивается, для чего тогда вы их делали?

3)Совершенно актёры не передали какой то дух сплочения, команды некой. Не завели, короче.

Да, это грустно и уныло. Но, всё же, без плюсов кино не осталось!

Зацепка этой картины заключается лично для меня в том, что я испытала огромное  ЭСТЕТИЧЕСКОЕ УДОВОЛЬСТВИЕ от просмотра. Вот за это, действительно, огромное спасибо!!! Сам фильм очень красив, прекрасна  атмосфера действия, так же как и главные герои.

Итак, подвожу итог:  сценаристам - слабый ТРОЯК, 

   А фильму в целом - 

5 из 10