'Все о моей матери' - кино испанского происхождения, в котором изобилуют свободные нравы европейского общества. Признаться, это мой первый опыт просмотра творений Педро Альмадовара. Наверное, стоит оценить еще несколько работ, чтобы сформировалось цельное, непредвзятое мнение о стиле режиссера. Но, касательно, лучшего фильма на иностранном языке 1999года, мне не удалось прочувствовать всю глубину женских страданий. 

Фильм не выделяется выдающейся актерской работой. В некоторых сценах присутсвуют фальшивые эмоции, от которых всплывает недовольная гримаса. Здесь стоит сказать, что автор видит общество раскрепощенным, свободным от предрассудков. и действительно, героини не осуждают работу на панели, а сочувствуют падшим женщинам. А в особенности тем представительницам слабого пола, которые произошли от сильного. Да и сцена в театре, когда Радость пускается в монологические рассуждения о своей жизни наглядно демонстрирует, что в Испании, а в частности в Барселоне, люди лишь пожилого возраста не терпят силиконовую грудь и губы. 

Возможно, 'Все о моей матери' - это не кино о страданиях несчастной Мануэлы, потерявшей сына, но призыв общества вступить в новый век, сбросив оковы осуждений и отречься от библейских цитат о морали и праведной жизни. Каждый живет так, как ему хочется. 

6 из 10