Имеющее культовый статус кино 'Это - Spinal Tap' привлекало, прежде всего, уникальностью. Про рок-музыку не очень много фильмов, тем более когда она выступает своеобразным экспериментом в псевдодокументальной ленте. Подобного в кино вообще не происходило до 1982 года, как раз до выхода дебютной работы американского режиссёра Роба Рейнера. И это - толчок, вызов, который наверняка дал развитие жанрам киноискусства, в формате которых выдержан этот фильм. Снятый за 2 миллиона долларов, он не снискал успеха у публики сразу и ждал своего часа много лет. В 2002 году он попал в Национальный реестр фильмов США. Этот факт достаточно чётко вырисовывает позицию и значимость работы Рейнера. Разумеется, от неё ожидаешь если не выстроенного в виде пародии всеобъемлющего показа жизни топовых рок-звёзд, зажигающих толпу на Уэмбли и Мэдисон Сквер Гарден, то хотя бы небольшого отрезка про достоверную жизнь достоверных, пускай не настоящих, исполнителей, с прилегающими по логике экспрессией и огнём. 

Но всё сразу пошло не так, практически с началом самой первой песни группы. За коротенький фрагмент зритель от начала до конца видит блистающих мужиков, разодетых в духе глэм-метала, исполняющих более прародительский хард-рок длиной в пару минут. Это как заставить Motley Crue исполнять 'I Want To Hold Your Hand' на шоу Эда Салливана. Такое ощущение, что создатели вообще не разбираются в рок-музыке и слушали его исключительно на граммофоне. Мешанина эпох налицо. Проблема сохраняется на протяжении всего фильма и ещё больше трансформируется в непродуманную басню по ходу итак небольшого (всего в 82 минуты хронометража) времени. Множество моментов из жизни несуществующих музыкантов продемонстрировано поверхностно, разношёрстно, в плане документалистики блещут только моменты с интервью, когда члены группы обращаются к прошлому или пытаются поковыряться в себе настоящих. Во всех остальных сценах камера кажется отягчающим инструментом, из-за которой микроклимат в коллективе разрушается. Кажется, музыканты боятся быть собой перед оператором, тогда как по легенде крутятся в шоу-бизнесе 17 лет. Сейчас они теряют популярность, но смотрятся скромнягами и маменькиными сынками, когда множество их сотоварищей помирало от наркотиков и алкоголя, когда Led Zeppelin засовывали акул в промежности проституткам, а Оззи Осборн кидался говядиной во всё, что движется, даже в своих зрителей на концерте. Разве можно поверить, что Spinal Tap - это реальная группа, зная, что в мире рок-н-ролла невозможно оставаться нормальными? Если да, то яркие унисексовые шмотки вкупе с дедовским коротеньким тяжёлым роком - полный абсурд. Можно сказать, что они чем-то напоминают Cheap Trick или Van Halen, но эти и все остальные группы двигались по строгому течению времени и не скакали по эпохам, их можно чётко причислить к определённым жанрам, стилям и звучанию.

Наверняка нельзя было снять картину с изобилием секса и треша, кажущегося небылью. Это - единственное оправдание бригаде сценаристов и прочих, кто прикладывал руку к атмосфере сего творения. Но даже если убрать мусорную составляющую, про бывалую группу, в которой каждый год меняется по два барабанщика, можно снять куда более поражающую ленту. От создателей не требовалось сделать настоящую группу и выделить её из рок-тусовки сногсшибательностью. Однако когда фильм методично движется из точки А в точку Б вообще без огня - это уже халтура. Даже концертные вставки заставляли не верить и принимать всё за фарс, ибо массовка, такое ощущение, отыгрывала поклонников мелодичных романтиков REO Speedwagon или Элтона Джона, а не предстающих голосами молодёжи и моды Spinal Tap. Откровенно провальными кажутся главные герои - участники группы, всё время смотревшиеся безэмоциональными деревьями, не умеющими ни злиться, ни веселиться, ни смеяться, как это делают настоящие музыканты. Актёр, сыгравший менеджера, смотрелся куда интереснее. От такого подхода фильм кажется смешным не потому, что он по жанру комедия, а потому, что сам материал несерьезный, всё это без учёта таких же глупых прорех в сценарии. То, что актёры-рокеры не реализовали себя, удручает больше всего, ведь на инструментах они играли очень хорошо, слаженно, в песнях группы присутствовала добротная ритм-секция и сольные партии. 

Какая-никакая комедия здесь присутствовала. Характер пародии и сатиры на тогдашнее общество выдерживался, некоторые ситуации здорово могут рассмешить. Но есть одна проблема - катастрофически мало той самой сатиры. Как раз из-за нехватки остроты и пограничного юмора страдает общая концепция этого кино. Действительной эпохой события в данной ленте не назовёшь, уж слишком она представлена лаконично. Герои предстают пионерами (хотя иногда пошлятина с ними просачивалась), тогда как поистине должны трясти фаллосами в номере отеля перед девушками-группи, будучи закинутыми коксом. Разумеется, подобные пляски выглядели б отнюдь грубо, но даже исключительно с такой подачей фильм смотрелся бы правдоподобнее, ведь она не обманчива, легенды музыки и не такое вытворяли порой. И участие псевдожурналиста здесь не играет решающей роли: тот же Оззи Осборн однажды напился на приёме у президента Буша и потом окунал причендал в шампанское в банкетном зале на глазах у сотни светских лиц. Показ такого, в самом деле, мог б сыграть на руку сатире. Но такого не было ни разу, ни разу! Где здесь достоверная атмосфера? На что здесь делать сатиру, что пародировать? Очевидно то, что создатели сами придумали себе эпоху и обыгрывали её.

Возможно, 'Это - Spinal Tap' так полюбился многим из-за визуальных качеств. Фильм красиво снят и смонтирован, всё то же самое со звуком. Концертные сцены смотрятся эффектно на 90 процентов из-за съёмки. Ни одна сцена не кажется 'снятой на телефон'. Кое-как атмосферу поддерживают бытовые мелочи: коллекция гитар, усилители, лейблы, площадки, транспорт. И всё - за 2 миллиона бюджетных долларов. Достойно, бесспорно достойно. Но когда вся техника отходит на второй план, фильм меркнет. Меркнет, потому что недостоверный, поверхностный, по-детски наивный и скучный. Странно, что про него умудрились вспомнить в 2001 году, отметив двумя наградами dvd-издание (впрочем, больше он ничего и никогда не получал), а позднее ввели в Национальный реестр фильмов. Культовый статус такой работе - слишком большая привилегия. Стоит отметить, что документальное кино про настоящие группы в подобном формате вообще не снималось.

4,5 из 10