<i><b>— В детстве, когда мне было страшно, приходил человек дождя и пел мне. Это был мой воображаемый друг.
— И что с ним стало?
— Ничего, я повзрослел.</b></i>

Я многое слышал об этом фильме, но познакомиться с ним мне так и не довелось. Методично продвигаясь по Топ-250 я обнаружил 'Человек дождя' в списке, причем на достаточно высокой позиции. Плюс ко всему, увидев количество его наград, в том числе и Оскар за лучший фильм, во мне проснулся неподдельный интерес к этой работе. Вот что из этого получилось.

Долго разбирать не хочется, т. к. ничего нового уже не скажу. Все написано другими. Поэтому просто отмечу плюсы и минусы.

<i><b>Плюсы</b></i>

- Актерская игра. Том Круз и Дастин Хоффман отлично отыграли и выдали свой максимум, что было собственно ожидаемо. Выглядят в своих ролях очень органично и уверено. Кого то другого в этих ролях уже трудно представить. Также можно отметить и Валерию Голино. Она конечно немного теряются на фоне главных героев, но тоже отлично справились со своей задачей.

- Сюжетная составляющая. Казалось бы сюжет прям как палка, и уже знаешь что случится в следующий момент. Но основная сюжетка вдруг делает кувырок, и запутывает зрителя по новой. И так весь фильм. Постоянная смена направления делает картину еще интересней.

<i><b>Минусы</b></i>

- Как по мне, так создатели немного не докрутили в сторону названного жанра. Конечно вся картина на этом и выстроена, но можно было сильней надавить на драматизм происходящего.

- Некоторые моменты тянут на себя ненужное внимание, чтобы отвлечь от грядущих сюжетных поворотов, и иногда это получается. Но к счастью не всегда.

<b>6 из 10</b>