Эдвард Марроу, один из моральных авторитетов американской журналистики, еще в 1958 году убеждал своих коллег в том, что телевидение способно учить, просвещать и даже вдохновлять, но, предупреждал легендарный ведущий, в противном случае ТВ-приемник превращается в бесполезный ящик с проводами и лампочками. Время показало, что заветы автора фразы «спокойной ночи и удачи» услышаны не были, а индустрия голубых экранов пошла по пути максимальной развлекательности и минимальной интеллектуальной нагрузки. Спустя 16 лет произошло знаковое событие в истории телевидения – в прямом эфире канала WXLT-TV застрелилась молодая телеведущая Кристин Чаббак, измученная депрессией и давлением боссов каналов, постоянно требовавших от своих сотрудников больших рейтингов и соответственно больше кадров насилия и преступлений в передачах. Именно этот эпизод стал отправной точкой для полного сатиры сценария Пэдди Чайефски, по которому спустя два года был снят фильм Сидни Люмета «Телесеть». 

Многолетний ведущий новостей UBS-TV Говард Бил сначала анонсировал свой суицид в прямом эфире, а немного позже, чудом избежав немедленного увольнения, включил режим безумного пророка и, не подбирая парламентских выражений, начал вещать зрителям о том, как им не надо больше жить. Рейтинги внезапно выросли, а сам Говард из скучного ведущего старой формации превратился в идола Америки. Безумие Била становится мощным инструментом манипулирования массовым сознанием и золотой жилой для собственников, а вторгшаяся в ткань фильма любовная линия с толстовскими мотивами только подчеркнула невозможность хэппи-эндов в мире малых экранов. 

Самый титулованный сценарист в истории «Оскара» и один из знаковых писателей золотой эпохи телевидения Пэдди Чайефски не понаслышке знал о нравах там царящих, поэтому его персонажи предельно достоверны, их диалоги остроумны и богаты профессиональной лексикой, сатира точна, а элементы гротеска напоминают зрителю о глубинной связи телевидения и бродящих театров из прошлых столетий. Чайефски показывает своеобразный слом эпох в истории телевидения, когда на первый план окончательно вышла развлекательная составляющая, элементы шоу-бизнеса начинали проникать даже в классик-стайловые выпуски новостей, а рейтинг стал мерилом всего внутри редакций. Этот исторический слом совпадает со сменой поколений, когда работавшими бок о бок с Марроу профессионалам, способным еще цитировать «Анну Каренину», приходит молодая и наглая поросль, чьи моральные установки сформированы под влиянием «Багза Банни», а кругозор ограничен именами лидеров террористических группировок. Реальные факты уступают инсценировкам и подтасовкам, принципы честной журналистики – кулуарным договоренностям с проходимцами, а удовольствие от рейтинга в 50 пунктов не способно сравнится даже с ощущениями от многократного оргазма.

Сидни Люмет, которому не впервой ставить фильмы о противостоянии светлой и темной стороны человеческой натуры, виртуозно справился с постановкой, ведь для должной реализации задумок автора сценария нужно было ювелирно точно подобрать исполнителей и расставить нужные смысловые акценты. «Телесеть» до сих пор считается одним из лучших примеров по подбору актерского ансамбля, а три актерских «Оскара» (при пяти номинациях) лишнее тому подтверждение. Но Сидни Люмет не спешит занимать однозначную позицию и демонизировать телевидение. Ведь то огромное влияние, которое она оказало на современный мир, могло состояться только при молчаливом одобрении самого общества, согласившегося на пассивное восприятие любой информации и слепой вере во все, что ниспускают с телевизионных вышек. Середина 1970-ых в Америке это время, когда хиппи уже немного успокоились, антивоенный пафос сошел на нет, а локальные телепрограммы, которые еще хоть как-то поддерживали связь зрителя с реальностью вокруг, были вытеснены из эфира гигантами из центра. Также это время появления первых телевизионных пультов – устройств, приковавших задницы большинства американцев к мягким диванам и креслам и, по версии британского режиссера Питера Гринуэя, убивших традиционное кино.

Даже спустя почти сорок лет с момента выхода ленты, «Телесеть» остается, возможно, самым правдивым произведением о современном телевидении, ведь за это время сменялись только технологии (пленка–видео–цифра), а его суть осталась неизменной. Лжепророки впечатывают в подкорку биомассы примитивные строчки из лжеевангелия, народ, жуя сэндвичи, каждый день требует новых фигляров и трюкачей, а у нового Спасителя, появись он в то время где-то в районе Манхэттена, совершенно ничего бы не получилось без часовых эфиров в прайм-тайм. Да и вместо Пилата достаточно было бы лишь показателей низких рейтингов.