'Я зол как чёрт, и я больше не буду это терпеть' (с)

Телесеть - сеть, опутавшая человечество. Индустрия новостей, прогнозов и рейтингов, она могла бы воспитывать, просвещать, но массовое внимание привлекает отнюдь не это, а убийства, кровь и шокирующие известия. И пусть в нашу эпоху интернета телевидение отошло на второй план, во многом состарив свою целевую аудиторию, тем не менее оно продолжает воспитывать юные поколения, формировать взгляды, вкусы, и, в конце концов, зомбировать массы.

Говард Билл - пожилой ведущий сводки новостей впадает в депрессию и сообщает в прямом эфире о совершении им суицида в следующем выпуске. Из-за внезапно поднявшегося рейтинга остаётся на телевидении, и начинает вести свою собственную программу, где на грани безумия вещает о зле, накопившемся внутри него, равно как и у всего народа, и 'пророчит' будущее, преимущественно неутешительное. 

Макс Шумахер - лучший друг Билла. Старый и опытный телевизионщик, единственный кто в этой суматохе пытается предотвратить эксплуатацию больного человека, но кому важно его мнение ? Вообще, самый невнятный персонаж этого фильма.

Дайана Кристенсен - воплощение трудоголика. Стервозная, нервная, прямо таки помешенная на работе, готовая на всё ради высоких рейтингов. В её цинизме много иронии - ведь с одной стороны это гипербола, а с другой стороны это правда..

Один из лучших фильмов, рассказывающих о происходящим по ту сторону объективов телекамер, с иронией и от души, о суматохе и бешеном ритме 'слегка сумасшедших' людей, гонящихся за вниманием телезрителей. Что сказать, пожалуй, основную мысль здесь можно обозначить как - фильтруйте.. Думайте сами.