Это кино не сказать, что прямо на слуху, но такие высокие оценки на «Кинопоиске» и «IMDB» всегда меня дразнили и провоцировали к просмотру. Но, честно говоря, я так и не понял почему «Карты, деньги, два ствола» так высоко оценены зрителем. Хотя критики оценили фильм именно на достойные 6,8. Сейчас попытаемся во всём разобраться.

Оценивать кино мы будем по таким критериям, как сюжет, актёрская игра и soundtrack, в смысл которого я вкладываю и музыку, и звуки. Также пройдёмся по такому критерию, как юмор. Потому что мы видим наличие жанра комедия в описании и более того на первом месте.

Перед тем, как преступить уже к анализу и полноценной рецензии, надо сначала сказать пару слов о Гай Ричи. Он безусловно гениальный режиссёр, который чем-то похож на Квентина Тарантино, а именно диалогами в его фильмах. «Джентльмены» тому прекрасный пример. И, это кинопроизведение по сути является первым большим дебютом Гая Ричи в качестве режиссёра в рамках полнометражных фильмов. Для первого опыта весьма неплохо, но художественной ценности в этом кино, по моему мнению, нету. Поэтому, конечно, уважение к этому гениальному режиссёру никуда не уходит, но фильм мне реально не понравился.

Сюжет: Здесь нам рассказывается о команде из 4 головорезов, которые стремятся к успеху в этом преступном синдикате, загнивающего изнутри Лондона. Всё идёт хорошо, но в один момент парни теряют всё и перед ними появляется дилемма, которую они пытаются решить. В общем сюжет максимально средний, в котором создаётся имитация того, что здесь имеются острые сюжетные повороты, хотя по сути они не острые, а просто нелепые и непредсказуемые. Скажите вы, что это комедия, я не спорю, если бы это был какой-нибудь детектив с элементами драмы или криминала, то я бы фильм оценил не более, чем на 5 баллов, а так для комедии с элементами криминала, это более-менее хороший сюжет. Пару слов стоит сказать о диалогах. Диалоги - это то, что отличает кинопроизведения Гая Ричи от других конкурентов. «Карты, деньги, два ствола», к сожалению, не имеют такие же интересные диалоги. Они очень похожи на диалоги Квентина Тарантино. Здесь персонажи также рассуждают о жизни, о планах на будущее, что, казалось бы, хорошо. Минус же заключается в том, что смысловой нагрузки нету никакой. Напоследок в этом критерии стоит упомянуть концовку. Концовка спасает всё кино лично для меня. Она незавершённая, к тому же не сказать, что там happy end, но также не сказать, что sad end. В ней просто происходит очень много событий, которые переворачивают сюжетную линию с ног на голову. Итого, этот критерий по большей части огорчил, чем обрадовал.

Актёрская игра: Актёры меня тоже не обрадовали. Я сначала думал, что может быть такие высокие оценки связаны с тем, что здесь имеются в «обойме» известные актёры или же просто это кино подарило миру много известных актёров, но нет. На момент съёмок в этом кинопроизведении был только один более-менее известный актёр, который и сейчас находится на плаву, а именно Джейсон Флеминг, который сыграл роль Тома. Честно говоря, именно его персонаж мне больше всего и понравился среди главных героев. В свою очередь, этот фильм подарил миру только одного шикарного актёра, а именно Джейсона Стэйтема, который сыграл роль Бейкона. Персонаж его был одним из самых худших в фильме из главных героев. Хуже него только был Декстер Флетчер, который сыграл роль Соупа. Больше по именам выделить некого. Возможно, болельщикам «Манчестер Юнайтед» известен ещё Винни Джонс, который сыграл роль Большого Криса. Его персонаж реально был самым интересным во всём фильме. Актёры не сказать, что играли вообще хуже некуда, но также и не сказать, что они играли прям хорошо. Образы героев абсолютно не были раскрыты, они были по сути пустышками. Поэтому иногда они казались больше говорящими декорациями, чем полноценными личностями. Проблема в том, что просто было добавлено куча персонажей, но ни один из них толком раскрыт не был, что безусловно огорчает. Итого, этот критерий также сделан очень слабо.

Soundtrack: Музыкальное сопровождение фильма единственный такой критерий, к которому никак нельзя придраться. Музыка реально где надо добавляла драмы, где надо экшена, где надо добавляла немного suspense. Да и сами мелодии были очень интересными и запоминающимися. Что касаемо звуков, то оружие звучало реально очень хорошо. Над звуком, короче говоря, полноценно поработали, что похвально. Итого, этот критерий был сделан на очень достойном уровне.

Составляющее комедии: Здесь безусловно надо упомянуть юмор. Как я писал выше, мы видим этот жанр на первом месте в описании, что должно готовить нас к весёлому времяпровождению. Но, здесь я этого не получил. Бывали, конечно, местами забавные моменты, которые вызывали улыбку, но их было очень мало. Большую часть кинопоказа я просидел с каменным лицом, иногда зевая. Юмор не был каким-то тупым, сортирным, но и остроумным, тонким или высокоинтеллектуальным его не назвать. Такой слабенький, приземлённый юмор, который просто не даёт особо заскучать. Итого, этот критерий тоже очень слабый.

Таким образом, «Карты, деньги, два ствола» - это максимально средний фильм и далеко не лучший представитель своего жанра. В нём нет ничего особенного, да и ничего сильно интересного. Сказать, что кинопроизведение было обречено на провал не могу. У него был потенциал и не маленький. Имеются несколько сюжетных линий (каждая из которых, к сожалению, не особо проработана). Имеются, вроде бы, интересные персонажи, необычные идеи, сюжетные повороты, хорошее музыкальное сопровождение и так далее. То есть кино реально имело какой-то потенциал, но недостаток опыта, более вероятно, и сыграло свою роль. Здесь имеются как большие, так и маленькие недоработки. О больших мы уже поговорили выше, сейчас задену немного маленькие. Если быть точнее, задену один маленький, который уже не может из «Карты, деньги, два ствола» сделать кинопроизведение на такую высокую оценку, как восьмёрку. В тихом районе, достаточно нелюдном месте, в ясную и светлую погоду идёт перестрелка толпы, но полиции как будто не существует. Такая маленькая, но очень нелогичная недоработка, которая портит немного впечатление. Итого, решать смотреть или не смотреть лично вам. Я пересматривать точно не буду, вам бы тоже не рекомендовал, так как вы ничего не потеряете, если пройдёте мимо, но опять же последнее слово за вами. Моя оценка этому фильму 6,5 баллов, но здесь я не могу поставить такую финальную оценку, поэтому ставлю 6, так как до 7 фильм реально не дотягивает.

6 из 10