4 раза начинала смотреть это кино. Как-то не пошло, противный толстый Каспаре со своей 'этикой' кажется ни к селу ни к городу со своей привычкой жевать губами, Весельчак У из мультика был как-то импозантнее и действительно опаснее. Не похож на мафиози. 

Мой любимый Габриэл Бирн тоже деревянней обычного. Я, конечно, люблю каменнолицых брюнетов, но здесь вообще не видны мотивы его поступков. Он кажется сильным, но производит впечатление слабовольного и поступающего под влиянием момента, а не хитрого стратега.

То он сдает Минка, потом он сдает Берни, сдает Верну - под давлением обстоятельств, в то время как в оригинале - Стеклянный ключ (фильм и книга) Нед как-то более за свою команду.

Возвращаясь к предыдущему фильму - он был более реалистичен, потому что показаны последствия избиения героя. Он даже лежал в больнице и ходил с перекошенной физиономией, в то время как после трех жестких обработок герой Бирна только утирает разбитую губу. Почки-печень-селезенка - куда его били - все отлично.

Есть очень красивые кадры с характерными темными силуэта гангстеров - плащи и шляпы - когда они идут на 'дело'. Есть очень красивый кадр с вишневыми ботинками - прообраз 'мартенсонов'?.  

Очень характерный - в меру зубоскал, в меру бандюган, и довольно умный - подручный Каспера - Эдди Дан.

Зато шеф полиции и мэр какие-то опереточные донельзя, вместе с армией никаких полицейских.

Фильм невнятный хотя бы потому что отсутствует идея мотиваций главгероя (Бирна и отчасти Лео).

Марсия Гей Гарден как-то не тянет на роковую женщину, в отличие от Вероники Лейк.

Особенно ее бычья шея. Понравился только ее вполне профессиональный удар в челюсть, то ли 'хук', то ли 'прямой', практически без замаха, быстрый, довольно грамотный - с переносом центра тяжести, небольшим разворотом по пологой дуге...

Еще интересный момент - когда Дан тащит на перекресток Тома, Так-Така и третьего, чтобы найти труп. и когда труп все-таки найден. Вот это по-настоящему интригующий поворот. 

Фильм уступает в сюжете, интриге и актерах 'стеклянному ключу', хороши только итальянская партия и визуальные кадры с сапогами-ботинками, расстрелом изТомми-гана и небом над перекрестком, почти как воспоминания Болконского.

Кому-то, кто не любитель детективов, нуара, боевиков и науч-попа из серии Наука рукопашного боя. Суперкопы и проч. может понравиться.