Классический фильм «Дилижанс» завораживает зрителей и по сей день, в некоторых моментах отдельные сцены дают фору многим современным кинолентам. Режиссер Форд применил проверенный рецепт успеха, создав легкую историю с множеством красочных персонажей, за которых можно переживать. Фильм сочетает романтику и реальность, которые переплетаются насыщенным действием и сюжетными линиями, успевая угодить любой категории зрителей. Несмотря на наивность в определенных моментах, это было простительно в 1939 году. Вестерны были любимым жанром и позволяли сохранять определенную долю наивности.

Картина готова показать абсолютно разноплановых героев, которые собираются вместе для интересного путешествия. Каждый персонаж – интересная личность, которую нам достаточно неплохо раскрывают. Удастся проникнуться историей каждого, но с учетом того, что фильм был просмотрен мною куда позднее десятка подобных картин, что вышли позже «Дилижанса», я для себя отмечаю, что просмотр отчасти скучноват, а сюжет вполне предсказуем. Картина умело представит опасных индейцев, жестоких убийц, а также продемонстрирует, насколько сложно ужиться людям из разных социальных слоев.

Персонажи – главное, что делает этот фильм интересным. На экране можно любоваться неплохой работой Джона Уэйна и Клер Тревор. Также понравились персонажи Джона Кэрредина и Луизы Платт. Но все же, несмотря на общее впечатление от фильма, хочется отметить работу Тревор. Она играет свою роль так естественно и убедительно, что зритель без проблем сочувствует ее героине. Хорошая работа, которая кстати могла бы быть и выдвинута на «Оскар». Но этого не случилось. Правда спустя десятилетие актриса все-таки завоюет заветную статуэтку. 

Картина неплохая. Интересная для своего времени. В сегодняшних реалиях смотреть ее было немного скучновато, но стоит отдать должное, что работа команды была хорошей. На выходе зритель получил стоящий проект, который стал, наверное, одной из вех всех последующих приключенческих картин данного направления. Работу оценили в Американской киноакадемии. Фильм был отмечен сразу в семи номинациях, включая главную награду Лучший фильм. Взять, однако приз не удалось. Тягаться с «Унесенными ветром» в тот год, думается, не мог никто. Но картина запомнилась победами в категориях Лучшая мужская роль второго плана (победителем стал Томас Митчелл) и Лучший саундтрек. По поводу второго приза ничего не могу сказать. Музыка мне особо не запомнилась.

Достойный фильм «Дилижанс» подойдет тем, кто любит приключенческое кино с массой интересных событий на экране. Это неплохая картина, которая обязательно найдет своего зрителя.

6 из 10