Яркий, добрый и даже немного сказочный зимний фильм после просмотра оставляет приятные, тёплые впечатления. В нём есть всё: поучительная история с моральным и нравственным посылом, лёгкая (при этом не глупая) комедия, хороший актёрский каст и атмосфера американского городка 80-90 х годов. 

   Лично мне из всей обширной проблематики фильма чётко запомнилось одно: так, как ты относишься к окружающим и миру в целом, так и они относятся к тебе. Один и тот же день можно прожить абсолютно по разному, многое зависит от тебя.

   Когда главный герой путём проб и ошибок, наконец, это осознал, его жизнь радикально изменилась. Из  вечно недовольного сноба, играющего роль жертвы, он превратился в жизнерадостного, сопереживающего и искренне доброго человека. Он впустил в свою жизнь любовь и добро, которых раньше так боялся и, словно был убеждён, что не достоин всего этого.

   Советую для просмотра, особенно когда у вас не задался день, настроение поднимет гарантировано!