Это один из ранних фильмов Хичкока. Здесь он еще не стал королем триллера, но уже чувствуется его собственный стиль.

Сам сюжет несколько простоват: Ричард знакомится с девушкой, которая говорит, что она знает государственную тайну, что ей угрожают. Ночью ее убивают, а за Ричардом начинается охота.

Недостатки: слишком много наивности, что заставляет сомневаться в том, что такое могло произойти в реальности. А, следовательно, ты не переживаешь за героя. Например, странно, что парень пригласил девушку к себе домой в 1935 году с ночевкой, после того, как столкнулся с ней в мюзик-холле, в котором раздавались выстрелы. Во-вторых, странно, что он позволил ей остаться, когда на улице он увидел слежку ну и т.д. В фильме есть намек на триллер, но самого триллера как бы и нет.

Но что же тогда в плюсах: Хичкок как никто другой мог показать флирт и эротику в отсутствие самой эротики. Диалоги главных героев, их отношения-это то, что наполняет этот фильм юмором и делает его интересным. Я бы не сказала, что фильм обязателен к просмотру, но о времени, которое вы на него потратите вы не пожалеете.

 6 из 10 

за недоработанный сюжет и немного смазанную концовку.