Молодой и симпатичный канадец Ричард Хэнней живет в Лондоне. Существование его спокойно и несуетливо. Вернее, оно было таким до того момента, как в Лондонском мюзик-холле, где Ричард проводил время, раздался выстрел. Взбудораженная толпа зрителей повалила к выходу, снося все на своем пути. Когда молодой мужчина высвободился наконец из 'объятий' напуганной публики, то обнаружил рядом с собой привлекательную даму, которая очень резво выразила желание завести с ним знакомство. С таким же неожиданным напором она напросилась к нему в гости.

За ужином он выяснил, что зовут ее Анабелла Смит. Она скрывается от преследователей, которым приказано убить ее при первом же удобном случае. Причиной этому является некий секрет, который она должна передать в Шотландию, и еще нечто загадочное, что носит название '39 ступеней'. Добрый Ричард входит в ее положение и позволяет остаться ночевать в своей квартире. Но в самый разгар ночи случается ужасное. Анабелла вваливается в его комнату с ножом в спине, и зажатой в руках картой Шотландии. Что будет делать Ричард? В его квартире лежит труп, а за окном бродят двое подозрительных типов, явно караулящих кого-то... Уж не его ли? Итак, триллер начинается!

Тут я бы прибавила - и заканчивается. Да, у этого фильма есть потрясающее и увлекательное начало, но само развитие событий наводит невероятную скуку и вызывает снисходительную улыбку, что само по себе странно. Мне никогда не было скучно при просмотре фильмов великого Хичкока, поэтому впечатление, полученное от этой картины, стало для меня настоящим культурным шоком.

Удивительно и то, что даже великолепная игра актеров не убедила меня в том, что все серьезно и герой попал в ужасную ситуацию. Откровенно говоря, мне было просто неважно, чем все это закончится. Я ждала фирменного саспенса до последних секунд, но он так и не появился. Я ждала того момента, когда интерес во мне закипит, а он не то что не закипел, но даже и не забулькал. Как же так? Где Хичкок? Где то напряжение, которым наполнены такие его фильмы как 'Ребекка' или 'Завороженный'? Простите, но может '39 ступеней' не его фильм? Или это я не являюсь поклонницей этого режиссера?

Искала, ищу и буду искать положительные стороны в этой картине, но чувствую, что это бесполезно. Не вижу, ну не вижу я здесь руки Хичкока, которая создала поистине бесподобные творения! Я плачу, я почти рыдаю. Внутренний голос говорит, что я не имею права ставить такую оценку королю триллеров, но моя рука сама пишет неутешительный результат.

7 из 10