«Неприкасаемые»  – это криминальный триллер, который расскажет зрителю про известного всем гангстера – Аль Капоне, который наводил ужас на Америку в 30-ых годах. Основой заработка Капоне был бизнес, связанный с контрабандой алкогольной продукции во времена сухого закона. Но что самое главное, он никогда не палился, и был очень умным, не попадал в трудные ситуации, и никогда не оставлял следов. Действие этого фильма основано на реальных событиях, и развернется в 30-ых годах в Чикаго. Правительство не может поймать Капоне, и собирает группу под названием «Неприкасаемые», которым надо поймать гангстера и мафиози, и им разрешено все.  

<b>Кевин Костнер</b> играет Элиота Несса - известного в штатах детектива. Он носится по всему городу и пытается найти улики для привлечения Капоне к суду. Что касается улик, то на мой взгляд они являются сфабрикованными, так как слов бухгалтера явно недостаточно для обвинения. Очевидно, что правительство на самом деле использовали Капоне, а когда он им надоел - они его слили.

<b>Роберт Де Ниро</b>- человек, без которого в те годы не снимали даже мало-мальски качественного гангстерского кино. Но почему мы почти не видим Аль Капоне? Почему главным героем стал именно детектив, который в исполнении Костнера ну совсем не блещет, как и вся его команда 'Неприкасаемых', а Капоне мы видим только завтракающим в кроватке, либо спускающимся/поднимающимся по лестницам? Если вы хотите посмотреть фильм ради игры несравненного Де Ниро, то проходите мимо. Его имя тут не более, чем для кассы.

<b>Энди Гарсиа</b> - персонаж-бездельник. Его можно смело выкинуть из фильма, если придать больше стрелкового умения Костнеру. 

<b>Чарльз Мартин Смит</b> - бухгалтер, который целыми днями копается в бумагах. Персонаж нужен для создания симпатии у зрителя, для дальнейшего плакплак. Весь юмор тоже закручен на его выходках.

<b>Шон Коннери</b> Вот и добрались мы до оскороносной роли полицейского Мэлоуне. Шон Коннери всегда играет людей, от которых исходит уверенность и мужество. Вот и тут попали с образом просто на сто процентов. Пожалуй единственная роль с которой угадали. Всех остальных можно с лёгкостью заменить и качество не изменится, а вот Шона нельзя. 

В целом мне запомнились всего три-четыре сцены. Остальные же очень нудные и бессмысленные. И если бы не вот эта тема <b>Ennio Morricone – Four Friend</b>, то я бы вообще не запомнил неприкасаемых парней.

6 из 10