У каждого культового режиссёра был свой главный фильм. Фильм, который прирос к имени: у Альфреда Хичкока это «Психо»; у Андрея Тарковского – «Зеркало»; у Стэнли Кубрика – «2001: Космическая одиссея»; у Федерико Феллини – «Восемь с половиной». Это восьмой с половиной фильм, так как режиссёр снял шесть полных метров, два коротких метра (половина и половина дали единицу) и ленту в соавторстве с Альберто Латтуадом «Огни варьете», где режиссёр выполнил свои 50 процентов работы.

Что же это за вещь такая? Автобиография самого Феллини через главного героя – Гвидо. Гвидо режиссёр, который испытывает нехватку вдохновения, творческого кризиса. Первые кадры городского трафика удивляют, но съёмка запертого в автомобиле главного героя наглядно показывает его сжатость, невозможность бороться. Интересно находить цитаты этого фильма в будущих работах Андрея Тарковского: «пробки» в «Солярисе», полёт героя над водой в «Андрее Рублёве».

Пробуждение в оздоровительном центре, питьё минеральных вод (будто курорты Ставропольского края) демонстрируют нам Гвидо в творческих муках. Вот так выглядит человек, который не знает, что снять. Неспешное повествование прерывается постоянным образом Клаудии Кардинале, отчего зритель постепенно теряет связь между реальностью и видениями. Встречи с продюсером, с другом актёра – всё выводит режиссёра на поиски вдохновения внутри себя.

Флэшбэки отбрасывают зрителя назад, чтобы увидеть родителей Гвидо, его детство. Поначалу неясно: зачем это и почему? Но чем больше режиссёр погружается в воспоминания, тем дольше оттягивает производство фильма. Много женщин окружают Гвидо на протяжении всей жизни: от нравоучений матери до любовницы, прибывшей в гостиницу на съёмки. Наличие жены также отражается на настроении режиссёра. Таким образом, Гвидо создаёт женский круг, поставив себя в центр всего.

Можно сделать акцент на раннем отторжении женщин и последующем поклонении. Грёзы, где в одном доме собрались все окружающее его дамы, поясняют, что персонаж вечно в поисках: в поисках новых ощущений, новой страсти, а акцент на возрасте дам играет важную роль для работы над самим собой (он будто Леонардо ДиКаприо, девушек выбирает по возрасту).

Федерико Феллини демонстрирует упадок сил, при этом старается придать своему Гвиду больше загадочности. О чём думает постановщик, скрывая взгляд за тёмными линзами очков? Скрытые желания и поиск себя. Вот тот уровень, когда все хотят от тебя нечто новое, давят со всех сторон, а ты не можешь у себя в голове построить нужную картинку. Необходимо не то, чтобы оправдать ожидания, а удивить и сделать лучше. Лента снова уходит в философию и флэшбэки, когда основной скачок получаешь при помощи формулы успеха.

Пробы, выводы и нравоучения демонстрируют непрекращающейся поиск совершенства. Жена, любовница, иные актрисы. Все ждут нечто драматическое, поэтому удивление от декораций сразу определяют жанр ленты. Фильм высмеивает талант, демонстрируя, что на творца давят все. Да, это биографический взгляд Феллини на самого себя, но...

Лента затянута. Мэтры кино оценили бы высказывания, отсылки на то, что события из жизни должны быть включены в фильмы, но мы видим, что стало с постановкой и декорациями. Режиссёр хотел показать изменение героя и его отношения к себе и к окружающим? Показал! К чему приводит первоначальный замысел? К трагедии! Поэтому Фелинни переигрывает в комедийном тоне, что также поясняется наличием клоунов, но Гвидо становится более чувствительным. Изменение Гвидо как признание самого Федерико – вот, что ключевое хотел показать режиссёр. Можно убегать от прошлого, можно игнорировать людей, но для создания полноценного «себя» всегда нужны те, кто будет рядом. «Восемь с половиной» как раз показывает равнодушие, осознание и принятие.