«8 с половиной» — это первая просмотренная мною картина великого <i>Федерико Феллини</i>. Не являясь любителем старых, и тем более итальянских фильмов, понимал, что мне, как человеку, увлекающемуся кино, пройти мимо такой значимой работы непозволительно. Но фильм произвел на меня двоякое впечатление…

<i><b>'Отсутствие некой идеи или, если угодно, философской предпосылки превращает фильм в набор совершенно случайных эпизодов, хотя, возможно, и занимательных, в зависимости от степени их двусмысленного реализма.'</b></i>

Если говорить коротко о сюжете, то фильм представляет собой историю о режиссёре, находящемся в творческом кризисе, во время создания очередной своей киноленты. В целом же фильм «8 1/2» обладает более сложной структурой. Нашему взору регулярно представляются абсурдные сцены, будь то воспоминания главного героя, его фантазии, мечты, сны или видение своего будущего фильма.

<i><b>'Я понимаю, что ты хочешь рассказать. Ты хочешь рассказать о путанице в душе человека. Но надо быть ясным, чтобы тебя поняли. Иначе какой от этого толк?'</b></i>

Фильм в какой-то мере является автобиографическим. В определённый момент просмотра становится ясно, что герой является аллюзией на самого Феллини. Показываются его душевные терзания, сопровождающие творческий процесс.

<i><b>'Вы считаете кино формой искусства или времяпрепровождением?'</b></i>

Герои произносят вопросы, которые мучают тебя на протяжении всего просмотра. Это могут быть намеки на некую абсурдность происходящего или высказывания о непонимании нереальных сцен. А в один из скучных моментов фильма, нам говорят, о том, что киноделам очень важно следить за эмоциями зрителей, особенно за зевками. Такой тонкий стёб, проходящий нитью через весь фильм, как по мне, является отличной находкой, и одним из главных достоинств картины.

<i><b>'Сегодня вечером я, кажется, понял, что вы пытаетесь решить задачу, которая, на мой взгляд, просто неразрешима: вдохнуть жизнь в аморфных, абстрактных, практически несуществующих персонажей вашего сценария.'</b></i>

Фильм не является повествованием. «8 1/2» — это фильм-рассуждение. За счет странных метафор  и отсутствия четкого линейного сюжета, кино пытается раскрыть внутренний мир творческой личности. Функция героев также не совсем обычна.  Личность главного героя раскрывается не при взаимодействии его с другими персонажами, а при показе сцен творческого психоза, которые и есть его жизнь. 

<i><b>'Если ты считаешь, что это интересно, то это должно быть интересно для всех. Как ты можешь не принимать во внимание мнение зрителей?'</b></i>

Считаю, что фильм крайне труден для восприятия. Все авторские приемы, используемые в фильме, отдаляют его от зрителей. Мой рациональный разум отказывался понимать происходящее на экране, я просто не смог собрать общую картину. И если к середине фильма привыкаешь к форме повествования, то вначале желание отключить его почти тебя не покидает.

<b>Итог.</b> Фильм обязателен к просмотру, как одно из значимых творений кинематографа. Но понравится он может только глубоко творческим личностям.