Эта картина является экспериментом от Диснея, она значительно отличается от множества их картин. Она представляет собой мюзикл в исполнении оркестра, под который нам демонстрирую различные короткометражки. У меня неоднозначное мнение по поводу произведения и я попробую аргументировать свою точку зрения. 

Я оценивал каждую историю из ленты отдельно и больше всего мне понравился мультфильм про Микки Мауса, зарождения жизни на земле и про демона. Остальные же работы оставили смешанное впечатление. Также хочу сразу сказать, что несмотря на рейтинг картины, она не очень подходит детям. Это необычно для раннего репертуара студии. Я считаю, что некоторые работы, например про динозавров могут напугать ребенка, либо же он может испугаться резкой музыки. Та и в целом лента идёт два часа, что слишком долго и можно легко устать. Разнообразие работы с одной стороны хорошо, но с другой стороны они все разные и далеко не все смогут угодить одному зрителю. 

Но к плюсам я могу отнести музыку. Для тех кто любит классическую музыку данная картина должна понравится. Она исполнена на уровне и очень качественно. В некоторых произведениях она даже является двигателем сюжета, а где-то хорошо его дополняет. Ну и что неизменно для Диснея это прекрасный визуал. Здесь им пришлись нарисовать множество разных мультфильмов с разным визуалом и они прекрасно с этим справились. Особенно детально были прорисованы динозавры и отличная игра темями. Также я заметил, что в этой ленте есть наброски в стиле рисовки, которые отлично раскроются уже в мультфильме Бэмби. 

Вердикт. Это немного спорное, но всё же неплохое произведение Диснея. Оно понравится не всем, но кто любит подобного рода картины не разочаруются. Лично, я не могу сказать, что картина меня полностью удовлетворила, но возможно именно для вас это будет открытие. 

6 из 10