«Фантазия» У. Диснея.

     Фантазирует каждый. У кого-то фантазии приземленные, у кого-то возвышенные. Больше всего походят на нас наши фантазии. Каждому мечта рисуется соответственно его натуре. Художники фантазируют образами, композиторы «видят» музыку. Как это не парадоксально звучит, но великие композиторы, к примеру, Скрябин, действительно видели музыку, лицезрели ее цвет (феномен называется цветомузыкой). Человеку обычному представляется одной из интереснейших загадок – как композиторы видят музыку? А как ее воспринимают слушатели, какие образы возбуждают в душе звуки «40 симфонии» Моцарта или органные композиции Баха. Величайший аниматор Уолт Дисней отчасти этому феномену посвятил свой анимационный фильм «Фантазия».

     «Фантазия» - третья работа Уолта Диснея. Она коренным образом отличается от предыдущих и последующих работ господина Диснея. То есть в ней есть узнаваемые персонажи, присутствует такая знакомая диснеевская стилистика. Но мультфильм 1940 года во многом вобрал в себя авангардную стилистику. Поэтому, на мой взгляд, мультфильм «Фантазия» можно обозначить как полуавторское кино. Уолт Дисней и дирижер Леопольд Стоковски решили воспроизвести на экране фантазии, возникающие в сознании людей при прослушивании музыкальных шедевров. Мультфильм представляет собой концерт симфонического оркестра, играющего музыку великих композиторов: Бах, Чайковский, Дюк, Бетховен, Стравинский и других.
     
Но если бы это была простая мультипликационная иллюстрация концерта, разве было бы интересно? В самом начале ленты дирижер симфонического оркестра обозначает, что в работе Диснея будут представлены образы и истории, навеянные музыкой. Но эти образы предстанут не сразу перед зрителем. Сперва Дисней пошагово адаптирует зрителя к самому понятию «музыка» и «звук». Образно, но вместе с тем очень авангардно, Дисней с легкостью показывает как выглядит… звук арфы, трубы, всего симфонического оркестра. Для того чтобы зрителю было проще «видеть звук», Дисней по традиции очеловечивает струны, смычки и звуковые волны (эпизод со стеснительной звуковой волной).
 
      Следующим этапом работы Диснея будут зарисовки на тему известных композиций Чайковского и Стравинского. Дисней не отходит от первичных ассоциаций, которые уже сформировало время, и под «Вальс цветов» у него порхают разноцветные листья, под «Танец феи Драже» вальсируют эльфы и феи. В этой части мультфильма он просто слегка модернизирует устоявшееся представление и образ композиции. На этом этапе можно поставить точку и придти к следующему этапу. Если в первой части музыка диктовала движение на экране, то во второй акцент ставится на историю, которую музыка подчеркивает. В этой части зрители увидят эпизоды с Микки Маусом, который двигается в такт музыке, которая, в свою очередь, задает ритм; познакомятся с эпической картиной зарождения мира. 

     В финальной части Дисней адаптирует балет под мультипликацию. Этот эксперимент сделан с юмором, музыка, «картинка» и танец здесь основополагающие силы – этот этап можно назвать «идеальным»: музыка и танец сочетаются друг с другом, ничто не главенствует.
      
И, наконец, последний номер в представлении Диснея – вольная зарисовка на тему Вальпургиевой Ночи. Ведьмы и колдуны собираются на шабаш, но с наступлением утра злые силы рассеиваются и уходят. Этот эпизод максимально кинематографичен. Закадровая музыка несет эмоциональный заряд.
     
Если разграничить ленту Уолта Диснея на такие этапы, то получается, что мультипликатор представил на суд зрителя музыку с разных ее сторон:
- как самобытное существо (звуковая волна, струна арфы и т.д.)
- как пищу для образов (танцующие цветы, вальсирующие эльфы)
- как подчеркивание действия (Микки Маус и его наставник колдун)
- как содружество музыки и пластики (балет бегемотиков и слонят)
- как кинематографический прием (закадровая музыка в эпизоде Шабаша Ведьм)