<i>'Между ампутациями они успевают любить и смеяться' (с)</i>

Для меня это был далеко не первый фильм о войне США в Корее, но первый, повествующий не о победах фронта, а о быте служащих, устроившихся чуть дальше от основных боевых сражений. Фильм не похож на типичные американские военные картины, оттого поначалу во время просмотра оторопь берет. Как же так? Почему нет этого и того, а отчего здесь вот это? Именно потому 'Военно-полевой госпиталь', как я считаю, - это не только насмешка над военными действиями во Вьетнаме, а ещё и протест против всей клишированности американского кинематографа. Ведь MASH разрывает шаблоны.

Четкой сюжетной линии в фильме нет. Нас просто постепенно знакомят с главными героями, каждый из которых по-своему запоминается. Мы наблюдаем со стороны за их жизнью, будто бы вместе с ними проживаем каждый день, наполненный и рутиной, и весельем. Хотя, стоит отметить, веселья в жизни лагеря гораздо больше, да и сам лагерь военный вовсе не напоминает, а скорее походит на туристический кемпинг любителей поиграть в пейнтбол. Хирурги распивают мартини в перерывах между операциями, играют в азартные игры, заводят служебные романы... И всячески пытаются противостоять всяким негативным настроениям, которые вполне могли царить в местах, где каждый день мучаются от боли и умирают раненые люди. Возможно, они так спасаются от нервного срыва, пытаясь отгородится от жестокой военной реальности, возможно, просто не желают отказываться от многих гражданских привычек. Но чтобы там ни было причиной, всё поведение мед. работников лагеря - это протест.

Мне понравилось, как в фильме по странному искусственными нам показывают тех, кто лежит на хирургических столах. Игрушечные люди, как пешки в игрушечной войне. Не даром ни один пациент толком не появился в ленте в качестве полноценного персонажа. Ребят, что воют за страну на передовой, будто и нет в помине. Нет солдат, будто и войны толком нет.

Помимо острых и безжалостных шуток в киноленте полно других интересных приемов. Например, постановка диалогов. Нет четкой сценарной  поочередности, зачастую реплики смешиваются, сливаются с гулом других голосов, соединяюсь в поток общего гомона. Это так по-настоящему, так естественно, будто нет места никакой постановке. Также, стоит отметить постоянные забавные объявления из рупора. Мини-рецензии на фильмы, информация о войне, распорядок мероприятий. В каждом объявлении есть своя шутка, своя насмешка, свой плевок.

После просмотра такого кино всегда хочется задаться глобальным вопросом: естественная ли  для людей война? Если нет, то почему же войн там много, а если да, то почему же военно-полевой госпиталь MASH кажется таким взаправдашным, таким настоящим и реальным? Казалось бы, фильм - это шутка, смех сквозь слезы, неодобрительное покачивание головой. А ведь, может быть, так оно всё и было в военных лагерях? Может быть, врачи на ряду с рядовыми спасали и самих себя? Спасали от уныния, апатии, суровой правды?  И в чем было спасение? В дурачестве, в детских глупостях, в мухлеже, в хулигантсве?

Этот фильм очень непростой, и я с трудом могу сказать, какое впечатление он на меня произвел. Он не показался мне невероятным шедевром, но в тоже время заставил задуматься. Возможно, его стоит пересмотреть ещё пару раз, чтобы понять до конца.

6,5 из 10