<b>ТОП-250</b>

<b><i>#250</i></b>

С этим мультфильмом я познакомился еще в конце 90-х, когда он собственно и вышел. Я уже не помню свои ощущения от просмотра, но судя по тому что из памяти он выветрился достаточно быстро, я вряд ли испытал восторг. Попробую оценить его более свежим взглядом.

Маленький Хоггарт всегда мечтал иметь друга. Не обязательно человека, хватило бы и пушистого зверька. Но мама Хоггарта категорически против животных дома. И вот однажды, темной ночью, тихий городок в котором живет Хоггарт освещает вспышка неизвестного происхождения. Побежав на место происшествия, мальчик обнаруживает там гигантского робота...

Не сказать что мне сильно понравилось, но что то в этом мультике есть. В кинематографе у детей уже были нетипичные друзья. Встречались инопланетяне и чудища, призраки и прочая нечисть, но вот про дружбу с инопланетным роботом я ничего припомнить не могу. Тем более в анимации.

Сюжет для своего времени достаточно новый и интересный. Сейчас может выглядит немного заезженным и легко проглядывающимся наперед, но для 99 года он просто хитяра. Плавно, ненавязчиво раскачиваясь, он погружает зрителей в историю, которая постепенно обрастает новыми подробностями и развивается по логическому шаблону. Но меня почему то эта история не особо зацепила.

Что до жанра, то тут вообще непонятная мешанина. С одной стороны мульт рассчитан на довольно-таки детскую аудиторию, чему способствует большое количество забавных моментов и откровенно детских 'приколюх'. Но с другой стороны, здесь прописаны достаточно серьезные подтексты и взрослые проблемы. Поэтому частенько в комичность происходящего вмешивается драматическая нотка. Так что думаю взрослым людям тоже будет интересно посмотреть.

В остальном, это достаточно добрый, милый мультик, с классической рисовкой и глубоким смыслом. Но мне было немного скучновато при просмотре, поэтому оценка средняя.

<b>6 из 10</b>

<i>*Список ТОП-250 на момент 24.08.2017</i>