Мультфильм Стальной гигант я хотел посмотреть уже очень давно, но все руки не доходили. Считаясь классикой мультипликации, я не раз думал о том, чтобы сесть перед экраном и оценить сие творение. Ииии... к сожалению я не могу сказать, что мультфильм мне понравился.

Главный конфликт кроется между маниакальным и даже карикатурно-гиперболическим стремлением уничтожать все неизведанное и детской наивностью. Добро и зло изображены слишком топорно, слишком явно, без каких-либо градаций серого. Есть лишь черное и белое и усложнять ситуацию никто не намерен. И казалось бы, что это даже хорошо, ведь юный зритель (на которого и ориентируется этот продукт) должен четко понимать что такое 'хорошо', и что такое 'плохо'. Но и юный зритель недоуменно спросит: 'а почему этот инспектор так глупо себя ведет, не пытаясь понять или даже просто выслушать Хогорта?'. Мотивации персонажей выглядят весьма надуманно, я даже сказал бы, что высосаны из пальца.

Но главная моя претензия к концу картины. Я терпеть не могу 'диснеевскую' смерть и практически каждый фильм, грешащий подобным клише, вызывает отрицательные эмоции, т. к. это полностью обесценивает героический акт. Представьте себе картину, как после того как Джон Коннор опускает терминатора в расплавленный металл, дальше идет сцена с закадровыми рассуждениями Сары Коннор на фоне автострады и внезапно тот самый терминатор стоит на дороге, после чего он садится в машину к семье Конноров и они дружно уезжают в закат. Подобные сюжетный повороты даже в детских мультфильмах выглядят довольно вульгарно (а если вы ориентируетесь на аудиторию младше 6 лет, то исключайте фактор смерти из ленты как таковой, ибо до 6 лет у детей не сформированы понятия о смерти (говорю как бакалавр, учившийся на психологическом факультете)).

Вот собственно и все. Вроде бы и посыл хороший, и тема актуальная (ксенофобия), но слишком все однобоко. Вот и думай теперь, то ли мультфильм безнадежно устарел, то ли сам стал заржавевшим циником?

6 из 10