Сначала мультфильм показался очень детским, тут и нарочито простая рисовка внесла свой вклад. Сразу понятно, к чему клонится сюжет - мальчику нужен друг и он заводит себе всяких зверей, а тем временем с неба падает кое-кто... затянутое предисловие ближе к середине переходит во вполне любопытную вещицу с подтекстом против ксенофобии и с весьма жизненным образом сторожа свалки, он же скульптор... но к финалу возникает неприятный привкус. Вопрос: 'Понимают ли авторы, что сняли?' все чаще всплывает в голове.

Итак, если отбросить обертку в виде мира, дружбы, жевачки. Неизвестно какая цивилизация с неизвестными целями послала на Землю боевого робота (или, возможно, металлически-механического представителя своей расы, Стальной Гигант больше похож на разумное существо, чем на машину, причем на ребенка), <i>неуязвимого</i> даже для самого разрушительного оружия нашей цивилизации. Неуязвимого и боевого. С неизвестными целями. Что будет, если они пришлют еще сотню таких и переключат им их программы из режима пассивной защиты в режим активного нападения, если это роботы, или пришлют взрослых представителей своей расы с конкретным боевым заданием?

В качестве человека, радеющего за безопасность человечества, авторы 'хитро' показали нам какого-то идиота, параноика и еще до кучи лицемера, которому на самом деле глубоко плевать на эту самую безопасность. Нет уж, давайте играть по правилам! Дайте вменяемого человека, умного, осторожного и честного в своем порыве обезопасить Землю. Пусть как противовес этому идиоту, пусть его даже не слушают... но дайте понять, что разумная осторожность - куда более верный подход, нежели эмоциональный порыв 'ну он же няшка!' Неуязвимая для атомного оружия няшка - это совсем другой коленкор.

Он идет на контакт, это отлично! Изучайте, узнайте, что он тут забыл, откуда он, к чему способен, чего хочет, есть ли еще такие, как он, попробуйте понять, действительно ли он неуязвим для нас в принципе, или есть средства, начните разрабатывать эти средства на всякий пожарный, изучайте, что за сплав такой устойчивый ко всему вообще, поймите хотя бы, машина он с маскировочной 'мирной' программой или разумное существо со свободой воли, но очень мощным защитным 'инстинктом' (судя по мультфильму, все-таки второе, но это понятно зрителям, а не действующим лицам, да и первое нельзя исключать, не разобравшись конкретно). Гигант же питается металлом и в своей мирной ипостаси благорасположен к людям, ну так дайте ему вкусностей и он будет рад помочь. В конце концов, он прибыл на нашу территорию незваным гостем, мы ничем ему не обязаны, и ему следует не воровать себе еду, а попросить у хозяев - я думаю, Земля не пожадится на кучу ржавого металлического лома, не пригодного к переработке, но в обмен на демонстрацию мирных намерений.

Не знаю, как там в романе с этим вопросом. По сведениям, была какая-то сцена и в мультфильме, повествующая о прошлом Гиганта - так зачем ее удалили? Его истинная мотивация - ключевой вопрос.

Собственно, скомпрометировав идею о разумной осторожности, вложив ее подобие в уста отрицательного персонажа, авторы существенно упростили себе задачу... и оставили мультфильм в рамках обычного антиксенофобского посыла. Ничего не имею против антиксенофобских посылов, но лучше бы они были корректно изложены, чтобы не подкопаться. Как в 'Районе №9' к примеру - без обращений к инстинкту зрителей пожалеть 'маленького-миленького'. Или та же серия про Хорту в оригинальном 'Звездном пути', или серия 'Сад зла' из сериала 'Аладдин'...

Если ты не ксенофоб, это не значит, что надо всех любить и всем верить. Это значит, что не надо ненавидеть и убивать просто за то, что чужак, вот и все. То есть, относиться нормально, исходя из реальных качеств каждого конкретного индивида.

Но, к хорошему. Либо к 1999 году еще не началась, либо авторов мультфильма не коснулась педофильская истерия, из-за которой уже погладить по голове чужого ребенка нормальные люди боятся. В данном случае четко показаны двое взрослых мужчин, довольно тесно общающихся с мальчиком, не достигшим половой зрелости,   и с обеих сторон общение включает в себя продолжительный телесный контакт. И один - плохой - грубо хватает, преследует, нарушает личное пространство, подслушивает, против желания ребенка смотрит, как тот спит, а второй - хороший - общается, возится с ним, пытается спасти от опасностей, даже рискуя собственной безопасностью. Собственно, если первого можно обозначить как 'насильника' (не в сексуальном смысле), то второго - как 'отца'. Что характерно, для матери мальчика сначала не очевидны различия - при ней оба ведут себя нормально. Но потом она делает правильный выбор.

Сам образ Дина (скульптор-сторож свалки) мне очень понравился. Такой нормальный мужик, немного ленивый, не любящий проблем, творческая натура... симпатичный, но не слащавый, не повернутый на деньгах, но готовый работать, в общем, жизненный.

Мило и то, что американцы не забыли нашу заслугу в освоении космоса - мультфильм начинается с показа летящего нашего первого спутника 'Спутник-1', специально промаркированного серпом и молотом, чтобы не ввести зрителей в заблуждение, что это не достижение СССР, да и по ходу действия его неоднократно поминают. Хотя во время действия, показанного в мультфильме (1957), в США факт запуска вызывал не мирную радость от первого шага человеческой цивилизации в космос, а обиду, что русские их обошли, и страх, что мы по этому поводу на них нападем, но в 1999 году, очевидно, эмоции смягчились. При обычной американской манере все пионерство во всем присваивать себе (чем, конечно, и СССР грешило), приятно видеть, что тут на поводу у такого желания не пошли.

В целом, мультфильм вполне смотрибельный, особенно для младшей детской аудитории, которой еще рано задумываться о довольно сложной моральной дилемме: что следует делать с потенциально крайне опасным, но проявляющим миролюбие чужаком. Эту дилемму тут, к сожалению, просто слили.