Уилл винил себя, считал себя плохим, потому что близкий человек в его детстве (отчим) бил его. Когда родители наказывают или поощряют в детстве, у ребёнка складывается понятия о плохом и хорошем. Когда отчим постоянно избивал его, Уилл считал, что, видимо, он этого заслуживает, он плохой, это его вина. Именно поэтому он не считал себя достойным хорошей работы, девушки, жизни. Поэтому же он не доверял девушке, Шону, математику. Потому что боялся, что его кинут. Поэтому был импульсивен, порой жесток. Но при этом он - гений, да и друзей в обиду не давал. Мораль фильма, как мне видится, показал один из главных героев, она в человечности и умении за злостью увидеть раны и помочь человеку самому в этом разобраться и побороть это в себе, сделать свою жизнь лучше. А вообще, у каждого героя можно по-своему поучиться, даже друг Билла в конце фильма очень хорошо поступил. Жалко, что такой классный фильм обильно посыпали пошлятиной, не для семейного просмотра. Но тем не менее есть в этом фильме, над чем задуматься.