С этим фильмом у меня такая же история, как и с 'Реквиемом по мечте': вроде за художественные достоинства и надо бы поставить 10 баллов...но вот на личностном уровне фильм меня не зацепил. Не нашел ко мне подход. Не вызвал у меня внутреннего согласия и приятия.

Сразу хочу сказать, что актёры сыграли шикарно - особенно Скайлар, Шон и Джеральд.

А вот к сюжету и к концепции у меня есть вопросы.

Вопрос первый - излишняя сказочность.

Как-то раз я наткнулась на следующее мнение о 'Красотке': мол, этот фильм, как и '50 оттенков', это сказка для женщин. О том, как серая мышка внезапно становится любовницей миллионера и попадает из грязи в князи. Доля правды в этом есть. Но в таком случае 'Уилл' - это сказка для мужчин. Не надо получать нормальное образование, не надо работать над собой. Просто открой в себе какой-то глубоко зарытый талант - и весь мир тут же будет прыгать вокруг тебя на лапках.

Нет, я не спорю, что и среди выходцев из нижних социальных слоёв могут быть гении - один только Ломоносов чего стоит. Но что было бы с Ломоносовым, если бы он в своё время не покинул свою родную деревню и не начал серьёзно учиться? Так бы и остался, вероятно, рыбаком. А вот главному герою, Уиллу, даже якобы учиться не надо - он уже настолько гениален, что даже без мало-мальского образования заткнул за пояс всех учёных мира. Простите меня, авторы фильма, но я едва себя сдерживаю, чтобы не процитировать Станиславского.

Ах да, кстати, про бедность Уилла...все постоянно подчёркивают, какие Уилл и Чак бедные голодранцы. Но у Чака есть машина (пусть даже очень старая), у Уилла - собственный огромный дом, где никто, кроме него, не живёт...Может, я чего-то не поняла в фильме, так как смотрела не на русском, но как-то я до сих пор себе бедность по-другому представляла.

Вопрос второй - личность Уилла.

По замыслу авторов, я должна была проникнуться психологическими проблемами Уилла и сказать: 'Бедный мальчик, теперь я понимаю, почему ты себя так вёл на протяжение фильма. Разумеется, я полностью понимаю и оправдываю твоё поведение'. Но...не прониклась. То, что у Уилла была психологическая травма в прошлом, не даёт ему права издеваться над людьми сейчас. Иначе таким макаром можно вообще оправдать что угодно. Преступник машину угнал? Бедняжка, его же среда заела, не будем его наказывать! Вашему ребёнку оболтус из старших классов заехал по уху? Бедняжка оболтус, у него в семье сложная обстановка, не будем его наказывать, это он просто накопившуюся агрессию вымещает! И так далее.

7 из 10