Как и многие, я посмотрел этот фильм из-за весьма высоких рейтингов и положительных отзывов. Ожидал увидеть нетривиальный сюжет и запоминающиеся диалоги. На деле, после просмотра фильма остались скомканные чувства, но обо всем по порядку.

Во-первых, хотелось бы поговорить о сюжете? не вдаваясь в его подробности. В сюжете нет ничего необычного и захватывающего. История о мальчике-гении, который не хочет обращать внимание на свой врожденный талант математика, и прозябает свою жизнь в барах и уличных разборках. Неплохая затравка, но довольно-таки слабое, нединамичное развитие.  

Во-вторых, игра актеров. Здесь вопросов меньше. И Мэт Дэймон, и Робин Уильямс отлично справляются с ролью депрессивных и обиженных на жизнь людей. Во время разговоров они помогают другу другу справится со своими давними проблемами и понять как жить дальше. 

В-третьих, фильм заставляет задуматься о смысле жизни. Что является призванием для каждого? И имеет ли право человек наплевать на свой талант и заниматься «второсортной работой»? Что такое престиж и признание, и стоит ли к ним стремиться? На эти вопросы интересно порассуждать. 

В общем и целом фильм заслуживает внимания. Да, вы не дождётесь захватывающего сюжета и иногда вам захочется перемотать в конец, либо вовсе выключить, но запаситесь терпением и понаблюдайте за развитием персонажей, вслушиваясь в диалоги, после которых задумайтесь и ответьте себе на вопрос: «А тем ли я занимаюсь в жизни?»

7 из 10