Как известно, слово «простота» употребляется в двух противоположных значениях: «глупость, скудоумие» и «мудрая лаконичность».

1. Простота хуже воровства.
2. Все гениальное просто.

В начале фильма мы видим человека, умственно неразвитого, примитивные рассуждения которого на тему садоводства всяк трактует на свой лад, приписывая им мифическую глубину. Это тонкая сатира на человеческое общество с его тщеславием, кастовостью, ритуалами, несамостоятельностью мышления и зависимостью от мнения авторитетов, модой, ханжеством, поиском гуру, якобы открывающего нам путь, но на самом деле «легализующего» наши собственные хотения и т.д. и т.п. 

Эта линия выдерживается до самого финала. Иными словами, есть некий болван, вокруг которого каждый танцует свой танец. Но, похоже, творец сюжета (то ли автор романа, то ли сценарист, то ли режиссер - уж не знаю, кто именно, так как книги не читала) сам попал в расставленную им ловушку, поверив в конце концов в мудрость своего идиота. Когда он пошел по воде, я чуть не упала со стула. Захотелось процитировать Лермонтова: «Смешались в кучу кони, люди…»

Я думаю, этот фильм также является ловушкой для каждого зрителя.