Дебютная именно для меня кинолента режиссера Хэла Эшби, завоевавшая приз Британской академии за лучший сценарий. В центре сюжета находится садовник, который всю свою жизнь прожил в доме хозяина, опекаемый его служанкой, и составивший представление о внешнем мире исключительно из увиденного по телевидению, к которому так привязан.

История о человеке, который не подвержен порокам внешнего мира, человеке, обладающем незапятнанной душой ребенка, смотрится легко и непринужденно. Повествование киноленты обладает поистине детской наивностью, передающееся ему от главного персонажа и тонким ироничным юмором, созданным комедией положений. Сюжет трогателен и вместе с тем весел, однако ближе к развязке,  приобретает ненужные ему оттенки, подробности, а в самом конце - сцену, которая как бы и подтверждает святость главного героя, но выглядит как-то неуместно.

Исполнителем главной роли стал талантливый британский актер Питер Селлерс, который и эту роль смог исполнить с особой своей харизмой, оказывая впечатление на зрителей. Номинируясь на премии Оскар, Британской академии и Золотой глобус, актер получил лишь последнюю американскую кинопремию. Внимание к себе привлек и Мелвин Дуглас, игра которого была оценена кроме приза Золотой глобус за лучшую роль второго плана, еще и Оскаром в этой же номинации. Ну и, конечно, стоит обратить внимание на обаятельную Ширли Маклейн.

К большому своему сожалению, вынужден отметить не совсем удачное музыкальное оформление фильма, коим занимался оскароносный Джонни Мэндел. Кроме композиций австрийского композитора Франца Шуберта, использованных в фильме, выделить больше особо нечего.

7,5 из 10