Я не буду писать про весь фильм - его, наверное, видели все, а кто не видел - обязательно посмотрите. Ибо это классика, а классику нужно знать. Относиться к ней можно по-разному, но не знать ее нельзя.

Так вот, начало фильма. Оно заслуживает отдельного комментария. В космическом корабле, бороздящем пространство на околосветовой скорости, и оборудованном, очевидно, совершенно неуязвимой системой искусственной гравитации, в кресле пилота развалившись чуть ли не нога на ногу сидит американский астронавт. Астронавт передает в эфир философские сообщения и курит сигару. Да-да, курит! Сигару курит! =) Очевидно, что ни проблем с пожарной безопасностью, ни проблем с запасами кислорода на этом корабле нет.

В процессе вещания философских мыслей в эфир астронавт решает уколоться и, чтобы освободить руки, просто кладет зажженную сигару на щиток приборной панели (несмотря на очевидное разрешение курить на борту, пепельницу - хотя бы и такую, как в автомобилях - конструкторы не предусмотрели). Шприц астронавт достает из выдвижного ящика, находящегося прямо перед его рабочим местом. Этот момент заставил меня в очередной раз поржать, ибо по логике вещей в ближайшем окружении пилота должны находиться лишь самые необходимые предметы, имеющие непосредственное отношение к управлению кораблем. Видимо, шприц неизвестно с чем - как раз один из таких предметов. =)))

Ну и так, по сравнению с вышеизложенным сущий пустяк. Почему-то вместо специальной теории относительности Эйнштейна (разработанной на 60 лет раньше съемок фильма) упоминается теория некоего доктора Хэслина. С какой целью - непонятно. Там еще дальше по ходу фильма упоминаются какие-то пространственно-временные возмущения, из-за которых экипаж попал в будущее. Как будто простого движения с околосветовой скоростью для этого недостаточно.

В общем, я всё могу понять, бюджет там, и все такое. Но снято начало фильма так, что крутизна астронавта прет во все стороны, не смотря на очевидные проблемы с логикой. И, как я понимаю, это и было первоочередной задачей - неважно насколько оно логично, главное, чтобы круто выглядело. Что как бы намекает на отношение к целевой аудитории.

Очень радует, что хотя бы не весь фильм такой (впрочем, большую его часть герои ведут себя так, чтобы получить определенное развитие сюжета, а вовсе не потому что не могут вести себя иначе). И несомненно радует несколько неожиданная концовка, которая - помимо собственно обезьянок - произвела на меня в детстве сильное впечатление.