Начало 1960-х для мира выдалось весьма неоднозначным временем. С одной стороны, две супердержавы были готовы разрядить друг в дружку весь свой недюжинный ядерный потенциал, с большой вероятностью завершив человеческую историю. С другой же стороны, в мировой культуре произошел огромный всплеск – в Англии начали восходить звезды «битлов» и «роллингов», в США над печатными машинками уже вовсю корпели Кизи и Томпсон, во Франции с легкими камерами наперевес бегали молодые Годар и Трюффо, и даже в тоталитарном СССР в шестидесятниках еще теплилась Оттепель. На этом богатом событийном фоне в 1963 году увидела свет новая книга Пьера Буля, которой было суждено стать не только творческим пиком автора, но и непререкаемой классикой научной фантастики. Знавший не понаслышке об ужасах войны (его «Мост через реку Квай» во многом автобиографичен) и жестокой природы человека, автор решил проследить судьбу людей в будущем.

Роман повествует о команде космических путешественников, которые оказались на очень отдаленной, но поразительно похожей на Землю планете, где на вершине эволюции оказалась обезьяна, а человек замер на уровне дикого зверя со слабыми способностями к подражанию. Столь богатый материал сразу привлек внимание голливудских дельцов, которые выкупили права на произведение еще до фактической публикации романа. Спустя пять лет на экраны вышел одноименный фильм ранее успешного телевизионного режиссера Франклина Дж. Шаффнера, которого с автором романа роднило не только восточное прошлое (и европеец, и американец немало лет прожили в Азии), но и интерес к военной тематике (спустя два года Шаффнер поставит легендарного «Паттона»). Стоит сказать, что в то время фантастика еще не считалась «высоким» жанром, будучи преимущественно уделом эдвудов разных мастей, а прорыв в жанре хоть и вскоре произошел, но связан он был с кубриковской «Космической одиссей», где, к слову, обезьяны тоже сыграли важную роль. Пожалуй, именно этим фактором некой второсортности фантастики во многом и объясняются существенные отличия текста романа и его адаптированной для экрана версии.

Дело в том, что цивилизация обезьян, в которую попадает главный герой книги Улисс (столь символическое имя в фильме превращается в банального Джорджа Тейлора), довольно развита и лишь в некоторых аспектах (например, авиация и медицина) несколько уступает технологиям Земли 1960-х. Это автоматически означало постройку масштабных декораций современного города обезьян и огромных вложений в грим и костюмы (некоторые сцены романа довольно-таки массовые). Во избежание подобных трат создатели с подачи Шаффнера решили откинуть обезьянью цивилизацию в средневековье (впрочем, со слишком современными винтовками), тем самым значительно сократив не только смету, но и подстрочные философско-саркастические комментарии Пьера Буля.

Из не слишком большого по объему романа в фильм с оговорками перекочевала едва ли половина событий. Причем американцами были полностью проигнорированы самые концептуальные места, где проводились занятные параллели между человеческой и обезьяньей цивилизацией, а ключевой для понимания задумки Буля тайне происхождения мыслящих обезьян отведено буквально несколько пунктирных фраз. В произведении француза жители Сорроры были далеко не глупыми, прекрасно организованными и с хорошими перспективами развития (отличный, кстати, материал для антиутопии). В фильме же Шаффнера про их политический и общественный строй можно только догадываться, а интеллектуальный уровень даже лучших представителей обезьяньей расы оставляет желать лучшего. 

Если Буль оказался хорошим популяризатором науки (доступно объясняя теорию релятивистского замедления времени и позиционируя геометрию как язык межпланетного общения) и озвучил несколько весьма удачных мыслей о будущем и настоящем человечества (конец которому придет не от катастрофы, а от собственной (без)деятельности и сверхкомфорта), то Шаффнер сотоварищи упростили сложный роман к уровню нехитрой приключенческой ленты, преисполненной звездно-полосатого патриотизма, необоснованной веры в силу человеческого духа (Буль довольно заметно мизантропствует) и наивных попыток все беды землян объяснить засильем секса и недостатком чистой любви. 

Правовое и гуманистическое (в нашем понимании) государство Сорроры на голливудских холмах превратилось в довольно отсталую страну, в которой религия (намек то ли на иудаизм, то ли на христианство) и наука  неразделимы, суды напоминают инквизиционные судилища, а население безвольное и глупое. И даже самые умные их представители запуганы настолько, что лишь бравый астронавт Тейлор способен приоткрыть глаза на происходящее. У Буля также была сверхинтересная концепция трех рас, которые путем соревнования и сосуществования двигали цивилизацию вперед. Чем же был продиктован эволюционный всплеск на снятой в Аризоне и Юте безымянной планете – неизвестно…

Впрочем, нельзя не отметить и удачные моменты ленты. Например, во время судебного заседания импровизируется довольно остроумная пародия на знаменитых трех обезьян, которые не желают смотреть на правду, слышать о ней или говорить. Большую работу также проделали гримеры, заставив людей, игравших разумных животных, пройти обратный эволюционный путь, что в совокупности с работой четырежды оскаровского лауреата, оператора Леона Шэмроя и композитора Джерри Голдсмита (в саундтреке к фильму использованы весьма необычные сочетания звуков) местами создает такую нужную неземную атмосферу. 

В целом, «Планету обезьян» стоит смотреть, помнить и считать все же неплохой (хотя бы технически) попыткой переложить серьезную фантастику на экран. Стремление сказать новое слово похвально, однако, к сожалению, в «Планете…» изначально отсутствовал единый автор (сценарий переписывался несколько раз, а режиссерский контроль над производством был сугубо формальным), что для фантастики, возможно, гораздо важнее, чем для других жанров с уже сформированными законами. Так как в таком случае режиссеру нужно не просто интересно рассказать историю, но и создать уникальный мир, в который бы захотелось поверить.