Фильм Стивена Спилберга давно заполучил статус культового. «Инопланетянин» - несомненно революционный фильм своего времени: пока для американской культуры начала 80-ых годов инопланетные цивилизации по определению были чем-то враждебным, страшным и непонятным. Сам феномен «доброго пришельца» стал чем-то новым.

К технической составляющей так же нет претензий, фильм до сих пор смотрится отлично. А тёплые воспоминания о фильме из детства до сих пор не отпускают огромное количество людей. Однако пересматривая картину в осознанном возрасте, начинают проявляться явные её недостатки.

 Спилберг проводит чересчур толстую грань между хорошими и плохими персонажами. Хорошие — это Эллиот и его друзья, которые хотят помочь Е. Т. вернуться домой. А плохие — это гос. агенты которые хотят «отобрать» Е. Т. у Эллиота. Однако непонятно почему агенты в фильме так явно показаны отрицательными персонажами. Конечно, узнав о инопланетянине они находят и забирают его, чтобы изучить и наладить контакт. Уж не догадались они с ним подружиться, угостив конфетами. А обнаружив состояние Е. Т., пытаются спасти его всеми способами, о которых им известно. Также не догадавшись, что чтобы спасти пришельца, надо просто чтобы он услышал, как о нём грустит его маленький друг. О том, как специально обученные агенты смогли упустить школьников на велосипедах и говорить не стоит.

 Из-за происхождения трудно говорить о способностях Е. Т., однако мало вериться, что, посмотрев одну передачу по телевизору и полистав комиксы, к концу фильма он уже мог бы выдать чуть ли не полноценный диалог. К недостаткам я бы ещё добавил актёров, которые местами явно переигрывают, но тут можно сделать скидку на их возраст. 

 По итогу можно сказать, что картина конечно моментами проседает по сценарным аспектам, однако, пройдя тест временем, «инопланетянин» до сих пор остаётся фильмом, который не стыдно показать своим детям.

 7 из 10