Братья Коэны приглашают Зрителя в долгое путешествие, рука об руку со сбежавшими заключенными… Путь будет долог и тернист, наполнен сюрпризами и неожиданными встречами, не всегда желанными… и ситуациями с угрозой для жизни, из которых героям предстоит быстро и ловко выпутываться… 

Фильм наполнен сельской пасторалью с характерной «архитектурой» и животным миром, красивейшими пейзажами в виде бескрайних полей, постриженными и приглаженными самой Природой, посреди которых, например, чудом выросло и укоренилось одинокое дерево с могучей, раскидистой, но невероятно правильных очертаний, кроной… Пейзаж по истине Божественный!.. Колорит сельской пасторали усиливает, добавляя контрастность, музыкальное сопровождение… Фильм соткан из музыки и песнопений – каждая сцена наполнена, бурлит и закипает красками кантри… Зрителю-любителю сего направления уготована участь насладиться по полной и испить бальзамчика для души…

Некоторые, знакомые нам, сказания превращают лягушку в человека… В нашей истории произойдет волшебство обратного действия. Понравилась история встречи неугомонных героев-странников с прекрасными девушками… то ли нимфы, то ли сирены, то ли русалки… сидящие на камнях живописного вида реки… то ли стирающие бельё, но скорее развлекающие себя ожиданием очередной жертвы… скоро сказка сказывается, но не скоро дело делается… в нашем случае – дело делается тоже скоро, благодаря женской красоте, а главное волшебному песнопению магия случилась без промедления… Красиво. Наглядно. Метафорично.

Игра актеров. Понравился только Джордж Клуни. Не являясь его поклонницей и, кроме того, вопреки сложившемуся стереотипу амплуа актера, здесь он весьма недурён - смотрится и органично и убедительно.

В целом, длительное музыкально-певческое путешествие-странствие, в которое меня пригласили авторы и герои картины, не оказалось увлекательным и интересным… Однобоко. Скучно.