<i>Кратко: типичная голливудская красочность, кассовость, зрелищность; типичный для Коэнов черный юмор.</i>

Фильм братьев Коэнов «О, где же ты, брат?» открывает цитата из «Одиссеи» Гомера. Наверно, самая известная строчка «Одиссеи», которая цитируется не в одном фильме. А на «Оскар» «О, где же ты…» и вовсе был номинирован как лучший адаптированный сценарий.

Коэны, может, из скромности и утверждают, что не читали Гомера, однако свой фильм строят наподобие «Одиссеи», основанной на мифологическом сюжете. Режиссеры показывают нам Америку 1930-х годов, Америку легендарной эпохи Великой депрессии. И все здесь легендарно: совершающие побег заключенные, поиски клада, Ку-клукс клан, встречающиеся грабители банков и мошенники. Да и сам Эверетт — движущая сила побега — легендарный персонаж из 30-х годов, красавчик-гангстер, которому всегда способствует удача и все само идет в руки. Американская мечта. Тут не обошлось и без музыки в стиле кантри, и без картины грязных, но комичных предвыборных вывертов, и без путешествия едва ли не автостопом, и без мошенников, и без ограбления банка... Но даже в самых, казалось бы, непривлекательных сценах нет негатива: кажется, что «О, где же ты…» пропитана такой ностальгической любовью к американской истории и самой Америке. И музыка и сепия, которой обработана лента, лишь усиливают это чувство: кажется, что вот он, далекий и недостижимый идеал из прошлых времен, которым мы можем только любоваться в фильме. Подобное чувство возникает и при чтении «Одиссеи» благодаря гекзаметру и мифическому сюжету с богами и идеальным героем в качестве действующих лиц.

Конечно, герои «О, где же ты…» не говорят гекзаметром, но обилие песен передает фильму стихотворную музыкальность. «О, где же ты…» — это не героический эпос, по-античному ставящий идеального главного героя на пьедестал, а легкая и одновременно умная приключенческая кинокомедия, заставляющая зрителей смеяться над каждым из персонажей, даже над Эвереттом. 

В своей картине Коэны обращают внимание на конкретные проблемы, свойственные и современности: дружба, верность, любовь, жестокость, человечность… Недаром у Эверетта есть определенная сопровождающая команда — и это, в общем-то, верная и достойная доверия командаю В «О, где же ты, брат?» герои реалистичны и далеко не идеальны; тем не менее, спутники главного героя остаются верными и себе и друг другу. Кажется, что режиссеры говорят о том, каким должен быть человек и с чем он сталкивается в жизни (например, в сцене встречи с большим Дэном). Возможно, эта мысль может объяснить и название, которое Коэны выбрали для своего фильма: «О, где же ты, брат?».

7 из 10