Основной мой девиз после просмотра этого фильма из категории 'кашу маслом не испортишь'. Ближе говоря, даже несмотря на наличие в одной из главных ролей Джорджа Клуни, фильм 'испортить' не получилось)

Манера повествования напоминает мне фильм 'Кин Дза Дза' - так же герои что-то делают, но ни хрена не понятно для чего именно. Так же, смотришь с интересом, но не можешь понять почему. Вроде бы всё просто и банально, но всё же что-то захватывает.

А музыкальный ряд даёт 'прямой' отсыл на песню 'Старый башмак' из фильма 'Плутовство'.

Для чего в фильме появляется слепой на дрезине я так и не понял. Хотя так же, как и не понял, почему именно Джордж играет главную роль - она явно 'не его'. Не в его стиле играть беглых преступников - слишком он интеллигентен что-ли. Гораздо лучше смотрятся два его 'брата' по фильму - Пит и Делмар О’Доннелл.