<i>«In the heat of the night
I'm a feelin motherless somehow
Stars with evil eyes stare from the skies
All mean and bright…»</i>

Несравненный Рэй Чарльз поёт заглавную песню, а между тем жёлтое пятно на горизонте медленно превращается  в полуночный поезд, проносящийся мимо. На тёмной пустынной станции маленького городка с него сходит некий хорошо одетый пассажир. Лица путника не видно, но цвет кожи выдаёт в нём афро-американца… А между тем в городке под покровом ночи происходит громкое убийство местного промышленника. Два этих на первый взгляд несвязанных события скоро объединятся  в сюжете великолепного детективного фильма Нормана Джуисона – «Полуночная жара».

Всем известно, что в детективе важны правильные вопросы и точные ответы. И вот вопросы:

<b>Куда?</b>

Куда прибывает поезд? – это первоочередной вопрос. Поезд прибывает не куда-нибудь, а в городок под названием Спарта, штат Миссисипи. Кто не знает, южный бедный штат по прозвищу «штат магнолии» надолго закрепился в умах американцев как расистский штат. Здесь чернокожие люди как минимум до 60-70-х годов 20-го века считались людьми второго сорта, о чём рассказывает, например, замечательный фильм Алана Паркера «Миссисипи в огне»(1988).  И символично, что город, в котором происходят события фильма, называется Спарта. Когда-то исторический герой по имени Спартак возглавил знаменитое восстание против тотального рабства, а ведь юг США в 60-е годы как раз населяли прямые потомки рабов, ещё не привыкшие к свободе и равноправию в правах с белыми.

<b>Почему?</b>

Почему же проездом оказавшийся в Спарте герой Сидни Пуатье остаётся в этом недружелюбном к чернокожим местечке? Успешный, преуспевающий человек у себя в Филадельфии, здесь в Миссисипи он всего лишь ещё один ниггер, которого большинство ненавидит, но тем не менее Вирджил Тиббс решает остаться. Почему? Потому что он умнее, талантливее и образованнее многих белых, населяющих эту глушь. Он хочет «утереть им нос», а заодно восстановить справедливость, о которой здесь мало что слышали. Дело убитого промышленника становится для него делом чести… А почему изначально расисстки настроенный шериф в исполнии Рода Стайгера постепенно начинает симпатизировать герою Пуатье? Да потому что рано или поздно рассовые предрассудки уходят на задний план, когда интуиция по отношению к людям и жизненный опыт говорят, что этот конкретный человек - достойный, пусть он и другого цвета кожи. Тогда традиционное «белое» воспитание даёт трещину и человек меняет своё мировоззрение. Похожий процесс можно наблюдать, например, в герое Роберта де Ниро в фильме «Военный ныряльщик».

<b>Кто?</b>

Кто же заварил всю эту кашу, убив богатого промышленника, кто виновен? На этот вопрос ответит сам фильм. Но нужно отметить, что результат к героям ленты Джуисона пришёл лишь тогда, когда они забыли о расовых предрассудках и личных мотивах, которые словно болезнь слепили их, не давая нормально работать и трезво оценивать факты. Вместо этого лучше ответить на другой вопрос: кто виновен в успехе фильма? Их несколько, но главный виновник – уникальный режиссер Норман Джуисон. Уникальность Джуисона в том, что он снимал замечательные фильмы ещё в 60-х («Полуночная жара», «Скрипач на крыше», «Афера Томаса Крауна»), но не растерял свой талант заинтересовывать зрителя к концу 90-х (например, мощнейший «Ураган» с Дензелом Вашингтоном). Характерно, что героями многих его фильмов были борцы за права, свободу и справедливость. За «Полуночную жару» режиссер удостоился номинации на «Оскар», а сам фильм стал лучшей картиной 1967 года… Другие творцы успеха картины – это сценарист Стёрлинг Силлифант, адаптировавший книгу Джона Болла и сохранивший интригу до самого конца; это актёры и прежде всего Род Стайгер, за роль харизматичного шерифа Билла Гиллеспи получивший «Оскар», а также Сидни Пуатье, Уоррен Оутс, Ли Грант;  это оператор Хэскелл Уэкслер, предложивший оригинальные планы, особенно при съёмке динамичных сцен.

<b></i>Фильм Нормана Джуисона совсем не выглядит устаревшим, наоборот, он актуален и сейчас, как и его посыл. А сила «Полуночной жары» в интересной истории, в отношениях между героями, развитии персонажей. Ведь все персонажи яркие и интересные, как и диалоги между ними. Детективная линия фильма плавная, но чёткая, не дающая возможности прояснить всё раньше времени. Картинка яркая, сочная, гораздо ближе к 70-м нежели 50-м годам. В общем, одна из лучших американских лент 60-х.</b></i>

<i>«…Oh Lord, it won't be long
Yes, just you be strong
And it'll be all right
In the heat of the night.»</i>