...в своё время фильм стал настоящим откровением, но сейчас, убери противостояние чёрного и белого, и останется обычный крепко сбитый детектив, словно сошедший со страниц романов Микки Спилейна. Политкорректные американцы с перепуга надавали фильму Оскаров, как же не дай бог обвинят в расизме, а так видите какие мы хорошие, навручали Оскаров картине рассказывающей о расовом неравноправии. 

При просмотре фильма обязательно нужно помнить год в котором он снят - 1967, что безусловно накладывает свой отпечаток, Род Стайгер слишком шериф, слишком белый, слишком жуёт жвачку, и в пику ему безупречно одетый с иголочки и всегда с непроницаемым лицом Сидни Пуатье, ну и ряд второстепенных персонажей выглядят довольно лубочно. 

Отдельно хочется отметить саундтрек, он выше всяких похвал, обязательно включу его в свою фонотеку. 

Резюмирую: не шедевр, но прекрасный образец детективного жанра, с американским колоритом 60-х, отличным саундтреком и хорошими актёрскими работами.

7 из 10