Об этом фильме ни разу не слышал, и вот, спустя 14 лет после его выхода, увидел постер с Томом Хэнксом, решил посмотреть. Как-то на уровне подсознания меня сразу немного смутило, что Том Хэнкс играет гангстера, и, как оказалось, не зря.

Сам фильм представляет собой довольно распространенный жанр, когда отец и сын колесят по стране, попутно убегая или догоняя кого-то, добиваясь каких-то своих целей вроде мести или хотя бы права свободно жить. Том Хэнкс играет персонажа Майкл, который работает на мафиозного босса и имеет какое-то уважение, ему малого стоит пристрелить бывших знакомых или должников его семьи. 

Итак, 30-е годы, расцвет мафиозной преступности в США. В один прекрасный момент сыну Майкла становится любопытно, кем же на самом деле работает его отец, и он узнает, что отец на самом деле гангстер, и из-за этого и начинаются все проблемы - мать и брата убивают, их самих преследуют уже бывшие друзья Майка, пытаясь убить обоих. Начало отлично срежиссировано, хороший саундтрек и напряженные моменты. После этого фильм словно преображается - сумбурные диалоги отца с сыном, какие-то веселые мелодии при ограблении банков, герой Тома Хэнкса так вообще становится ангелом во плоти, от него прям льются только добрейшие поступки и слова, и, приплюсовав к этому доброе лицо Тома, у персонажа больше вообще не чувствуется гангстерского прошлого, этакий Робин Гуд. 

Хорошие сценарные моменты заканчиваются и дальше все идет по штампу, все персонажи, кроме главного мафиози, совсем плоские и представляют собой либо отпетых негодяев, либо добрейших людей. Наивная драма только добавляет искусственности происходящему. Фильм несет две главные мысли - любовь отца к сыну, и то, как плохо кончается деятельность по ту сторону закона, но ни одна из этих тем к сожалению не раскрыта до конца. 

В общем и целом кино имело отличный потенциал стать выдающимся произведением, но слишком плоский комиксовый сценарий первоисточника и мисскаст главного героя сделал его лишь средненьким фильмом на вечер, посмотрел и забыл.

6 из 10