Я, возможно, как и многие посмотрел этот фильм из-за великолепного актёрского состава: Пол Ньюман, Том Хэнкс, Дэниел Крэйг, Стэнли Туччи и др.

<i>'Давайте выпьем в память о Дэнни. Будем надеятся, он попадёт в рай... хотя бы на час, пока дьявол не узнает, что он умер.'</i>

«Проклятый путь» — американская гангстерская драма, снятая режиссёром Сэмом Мендесом. Премьера фильма в США состоялась 12 июля 2002 года. Лента основана на графическом романе Макса Аллана Коллинза и Ричарда Пирса Рейнера.

Внешне вполне среднестатистический американец Майк Салливан живёт жизнью нормального гражданина 30-х годов XX века. Он хороший отец, крепкий семьянин, ответственный работник; но одно не дает покоя его старшему сыну Майклу — куда именно отец уезжает на своей машине каждое утро и что за люди окружают его — в костюмах идеального покроя, но со странной хитрецой в глазах? Однажды Майкл забирается на заднее сиденье машины отца и становится свидетелем его работы. Проблема в том, что Майк Салливан — самый настоящий гангстер, выполняющий деликатные поручения, где нет места лишним свидетелям. Из-за этого жизнь Майкла оказывается под угрозой. Чтобы спасти его, Майк вынужден пойти против боссов мафии. У этого фильма довольно интересный сюжет. Все было бы хорошо, если бы сценарий не был таким... Таким 'плоским'. Не знаю, как и сказать по другому. Многие действия лишены логики, но самая главная проблема... Фильм затянут и местами очень скучный. Мне стало интересно только тогда, когда прошло 40 минут картины. 

<i>'Мы выбрали эту жизнь, мы живём убивая. И у нас есть только одна гарантия: никто из нас не увидит рай.'</i>

Но у этой киноленты есть огромный плюс, а именно - актёры! Вот это актёрская игра, веришь всем, абсолютно. Просто... Браво! Том Хэнкс (Майкл Салливан)  - очень талантливый актёр, сыграл отлично, конечно, не лучшая его роль. Пол Ньюман (Джон Руни) - ну про Пола Ньюмана многого говорить не буду, ибо это легенда кинематографа. Последняя его крупная роль в карьере, выдвинутого за неё на премии «Оскар», «Золотой глобус» и BAFTA. Дэниел Крэйг (Коннор Руни) - вот он меня порадовал. Чтобы не говорили о Крэйге, я всегда считал его отличным актёром и в этой киноленте он это доказывает. Сыграл свою роль просто великолепно!

Ещё очень понравился саундтрек от Томаса Ньюмана. Одна из лучших его работ. Жалко, что он ещё без своего 'Оскара', но думаю всё ещё будет впереди.

<i>'Естественный закон — сыновья доставляют неприятности отцам.'</i>

Я даже не знаю, что поставить этому фильму. Плюсы: актёрская игра, операторская работа, режиссура, саундтрек. Минусы: сценарий, затянутость. Оценка между 6 и 7, но пусть будет:

7 из 10