Современных фильмов на гангстерскую тематику существует очень ограниченное количество. А добротных итого меньше. Очень большие надежды я возлагал на фильм 'Проклятый путь'. По описаниям выходила добротная лента про месть в гангстерской среде, да еще и вопрос отцов и детей. Казалось, что будут свежие, необычные впечатления. На  выходе вышло нечто весьма неопределенное.

Начну я с плюсов данной ленты.

Во-первых, это атмосферность. На протяжении всего фильма ты находишься в достаточно нуарной обстановке темных улиц, баров, забегаловок, которые противопоставлены огромным светлым пространствам городов днем. Здесь же и старые автомобили, и люди в костюмах-тройках, и небольшие села с облезшими домишками... 

Во-вторых, актерский состав. правда, этот пункт можно отнести и к минусам. Поскольку сами по себе актеры звездные, добротно играющие, но герои прописаны так топорно, что не дают полностью отыграть роль, что, естесственно, сказывается на погружении в сюжет.

Минус у картины один, но он перевешивает все. и это слабый сюжет. Начинается он очень неспешно, разгоняется, и на середине фильма становится даже интересно следить за персонажами. Но ближе к концу он сваливается в бездну клише и нудноты. Особенно раздражает ненужная резня с кучей трупов, которая совсем ни к селу, ни к городу. Также  хоть я и не ждал серьезных перестрелок, погонь и ограблений, я был разочарован драматургией, которую можно было бы раскрыть получше. 

По общим впечатлениям вывод такой: о потраченном на фильм времени я не жалею. снято добротно, качественно. Посмотреть на один раз, не более. 

Оценка фильму, только за Тома Хэнкса с Томпсоном

8 из 10