Что нужно, чтобы заслужить уважение ирландца? Следуя твердому убеждению режиссера Форда - напиться и набить кому-нибудь морду. В общем то, этим нехитрым принципом зашифрованное послание к человечеству данного фильма и ограничивается. Как не странно, американской киноакадемии этого хватило, чтобы в очередной раз назвать Форда лучшим режиссером года (в этой номинации он обошел Фреда Циннемана за 'Ровно в полдень ' - просто диву даешься).

Американцы вообще обожают насмехаться над другими народами и культурами. Взаимно. Именно на этом принципе и строится большинство шуток фильма. Чем в фильме занимаются ирландцы? Дерутся и бухают, в основном. Либо делают ставки на тех, кто дерется. Ну это чисто мое впечатление.

Немного о самой картине. Уэйн играет бывшего боксера, который убил на ринге своего соперника, и теперь он не может ударить человека. Он приезжает в маленький ирландский городок своего детства и находит там любовь жизни. Но она ирландка до мозга костей и очень трудно завоевать ее расположение (как все-таки это сделать смотри выше). В общем, кулаки герою Уэйна еще пригодятся.

Фильм явно устарел и растерял во времени весь юмор и очарование, актуальное в пятидесятых. Единственное, что в данной картине заслуживает пристального внимания - оскароносная операторская работа. Здесь академия не ошиблась. Фильм очень красив, как и все цветные работы Форда.

6 из 10