Просмотр этого фильма является прямой аналогией ему самому. Нас собралось трое друзей. Разумеется, можно говорить, что все не по канону, но не торопитесь метать дротики. Был еще попугай хозяина дома (он же - один из друзей), так что кворум с грехом пополам пройден. Или взять в расчет спящего отца того же друга? Впрочем, это неважно.

Этот фильм, собственно, и не собирался быть просмотренным. Так получилось. Как оно было с Бобби, персонажем «Избавления»? Так получилось. Пара оригинальных частей «У холмов есть глаза» заставили вспомнить об этой ленте.

Слишком у картины громкая репутация. Громкий же литературный бестселлер, великолепные актеры, номинации и награды. Правда, лично для меня имели значения два других фактора.

Прежде всего, о фильме несколько раз упоминал Квентин Тарантино. Я взял на заметку, продолжая смотреть «Сверхъестественное» и Адриано Челентано. Потом супернатуралы были заброшены (какой там сейчас сезон идет?), а Челентано отсмотрен. «Что ж, пришло время немного пощекотать нервы», - подумалось как-то.

Ведь второй фактор – этот пресловутый инцидент с Бобби. Шок зрителя того времени вполне уместен, хотя нельзя сказать, что было все столь необычно.

Вот и решили мы посмотреть «Избавление».

Прежде, чем будет сказано, какой фильм скучный, тягучий и (о Боже мой!) невыдающийся, стоит сделать уточнение. Можете сразу ставит минус, не читая дальше.

1)	Не была прочитана книга. Хотя, это простительно в принципе.

2)	Фильм смотрели поздно вечером и после двух старых хорроров Уэса Крейвена. Рассеянность внимания буквально зашкаливала.

3)	Просмотр настолько не имел успех, что долгие сцены спуска на каноэ просто проматывались. Да и другие сцены тоже. Истязание Бобби, разумеется, стало гвоздем программы, и ничего пропущено не было.

Вот так вот.

«Избавление» до начала просмотра ассоциировалось с «Южным гостеприимством» и «Убойными каникулами». Первая картина была случайно захвачена на телевидении. Вот это действительно крутое раскрытие темы реднеков!

Создатели «Убойных каникул», несомненно, держали «Избавление» в голове. Поведение Чеда параллельно поведению героя Берта Рейнольдса. Ты живешь в городе, но ты, сука, должен уметь выживать. А деревещины не стоят и говна собаки городского жителя, которая нагадила на газон старого китайца. И почему этому китайцу еще позволяют здесь жить (<i>извините, произошло частичное смещение в сторону Иствуда, хоть и с китайцами</i>)?

Так все виделось до просмотра. А потом мы запустили проигрыватель.

На постере фильма «Дикая река» с Мэрил Стрип нарисованы река и лодка. Видимо, сюжет сильно связан с этими двумя символами. Но вряд ли я скоро посмотрю этот фильм. И все из-за «Избавления».

Очень много экранного времени (как, собственно, и бюджета) было убито на спуск героев по реке. Они сели на каноэ и отправились навстречу своей первобытной сущности. Неважно, насколько городским был каждый из них. Неважно, угрожает ли им опасность. Они просто помчались навстречу судьбе. И каждый получил свое. Хоть и заслуги здесь не причем.

Стоит отдать должное актерам, которые не вылезали из лодок, чтобы дать тренированным каскадерам порисковать жизнями. Эт да, эт они молодцы.

Но ничего не происходит до того момента, пока Бобби не попадает впросак. Точнее, все происходит наоборот.

А потом – опять ничего не происходит. Можно было бы говорить о том, что это психологический триллер. Но герои снова садятся в каноэ и плывут еще дольше, чем в начале ленты. Так что о саспенсе говорить нельзя, при таком-то экшене. Эмоушн? Ну, это есть, не поспоришь.

В итоге, городские ребята снова выпутались из просака, оставшись немного сухими (не считая того, откуда произошло выпутывание). Жертвами стали те люди, которые становятся жертвами в офисе, на Уолл-стрит, а также в семейной обстановке. Хорошо быть тихоней. Их лучше не трогать, а то получишь.

Берт Рейнольдс на постере похож на Джона Войта в фильме «Анаконда». Его персонаж брутальный во всех смыслах этого слова. Его жилет – это нечто. А двойной жилет – это просто изумительно! Такие громкие мужики также громко падают. Что, собственно, и произошло (грим на актера был наложен так хорошо, что я думал о преждевременной кончине персонажа).

Джон Войт является отцом Анджелины Джоли. И сыграл он тоже хорошо. Первое предложение говорит о тихонях. Впрочем, персонаж не всегда является отражением актера.

Режиссер Джон Бурмен имеет для меня значение по своим картинам «В упор» и «Экскалибур». Но закрепился он в кинематографе именно благодаря этому «Избавлению».

Вот так и закончился этот просмотр. Кто кого (из)мотал – это еще вопрос. Часто ничего не ждешь от него (просмотра). Но иногда надежда есть. В этом случае это было. И все разбилось в щепки, как каноэ, упавшие с большой высоты в воду. К концу просмотра зрителя может ожидать та же безнадега, как и героев, увидевших водопад прямо по курсу.

Но выжить еще можно. Так этот фильм выкарабкался и получил

5 из 10

P.S. После мы посмотрели «Зеленый ад» Элая Рота. Хотя друг (чьи были попугай и отец) уснул еще во время «Избавления». Мы этим не воспользовались, хоть и сельские жители.

P.P.S. А книгу я прочитаю. Хотя бы ради этой рецухи.

<i>Suffered by Hannabar in 19/09/2016.</i>