Причем его создатели явно читали пушкинскую «Сказку о мёртвой царевне и о семи богатырях». Поскольку скопировали оттуда основные моменты, которые полностью поменяли образ главной героини, да и весь сюжет. Их стоит перечислить.

О присутствии героини в своем доме семеро персонажей в оригинале «Белоснежки» узнали потому, что она съела их ужин. А у Пушкина все наоборот – приготовила еду и прибралась в доме (что и показали в мультфильме). Правда, здесь стоит отметить некоторое различие. Царевна не была служанкой, в драную одежду не одевалась, но при этом умела готовить, и все остальное. Это реальный исторический факт, было такое воспитание в царских семьях. А вот здесь непонятно, как бы все получилось, если бы героиню не сделали служанкой.

Далее стоит вспомнить, что Белоснежка в оригинале была умственно отсталой – ее одинаковыми способами травили аж три раза (в первых двух случаях гномам удалось ее реанимировать). И, наконец, любовной линии с принцем изначально не было. В финале там была чистая некрофилия. Так что и этот момент в мультфильме откровенно скопирован у Пушкина (возможно, есть еще какие-то варианты «Белоснежки», но я в этом сомневаюсь). Искать альтернативные варианты создателей мультфильма заставила тогдашняя цензура, которая просто не пропустила бы все то, что было в оригинале. А вот их собственные заслуги по части сценария очень невелики. 

Главная героиня здесь предельно шаблонная и пустая, ничем не отличающаяся от Авроры или Золушки. Многие отмечают, что первых трех диснеевских принцесс практически невозможно различить, кроме как по внешности. И причина здесь вот какая. Как уже говорил, в те времена в детских мультфильмах еще нельзя было продвигать ЛГБТ, феминизм, женскую агрессию и пр. Поэтому более-менее интересные личности героинь решили «попридержать» до тех времен, когда все это будет возможно демонстрировать. В данной стране умеют планировать на десятилетия вперед. Как известно, первой героиней с феминистическими замашками у «Диснея» стала Белль. Индивидуальность которой заключается в том, что она читает сказки и приключенческие романы. Не ахти что, но этим она выделяется на фоне прошлых героинь (которые совсем уж «никакие»), в сравнении с ними ее даже иногда называют «интеллектуалкой». А представьте, что подобной литературой увлекались бы Белоснежка или Золушка. Это ведь вполне логично – служанки уходят в мир иллюзий от невеселой жизни. Но тогда феминистке Белль пришлось бы делать намного более интересную личность. Одного чтения ширпотребной литературы «а-ля Донцова» уже было бы недостаточно. А с тем, чтобы придумать более интересную личность, возникли бы проблемы, учитывая скудную фантазию авторов данной студии. 

Поэтому первых принцесс намеренно делали такими унылыми, пассивно ждущими принца. Про них часто можно услышать отзывы наподобие: «Фу, какие они скучные, неинтересные, мне больше нравится Мулан». Вот в этом-то и был замысел. Чтобы убийцы запомнились зрителю больше, чем женственные героини. Аргументы наподобие «так было в оригинале» звучат несерьезно. Поскольку оригинал «Белоснежки» был предназначен для чтения детям в течении 10 минут. А здесь проект с огромным бюджетом, предназначенный для просмотра миллионами людей на полтора часа.

Также стоит отметить, что мультфильм «Сказка о мёртвой царевне и о семи богатырях» идет 30 минут, что является идеальным хронометражем для столь незамысловатой истории. А продолжительность «Белоснежки» почти в 3 раза больше.  Поскольку ничего нового в сюжет не добавили, то очевиден вывод, что время растянули за счет песен и сцен с бессмысленными кривляньями персонажей (наподобие сцены с умыванием или «штурмом» дома, якобы захваченного чудовищем). 

Поэтому тогда, конечно, этот мультфильм стал популярен за счет того, что сам этот красочный нарисованный мир был чем-то принципиально новым. Однако сейчас представляет лишь исторический интерес. Позволяет, в частности, сделать вывод, что Дисней уже с первого мультфильма начал приучать зрителя к не слишком интеллектуальному продукту, мягко говоря. Что коммерчески было рискованно. Если каждая минута стоила огромных денег, а здесь десятки минут заполнены дебильными кривляньями. Но, видимо, кто-то обещал компенсировать убытки, в случае провала в прокате. И, наконец, интересно посмотреть рисовку, которая для 1937 года действительно выглядит впечатляюще. Впрочем, по этой части к данной студии никогда и не было претензий.

6 из 10