Где-то в логотипе Диснея сидит настоящая женщина и поглаживает чемоданчик с красной кнопкой и надписью «Красота». Кнопка та нажималась неоднократно и даже немного затёрлась. Дама перед нами всего добилась сама и теперь, находясь на вершине, боится упустить тот чемоданчик, который, будучи единственным активом, с каждым днём теряет в цене. В это время дух зазеркалья, видевший миллионы голых девиц, составляет котировки отражений, высчитывая лайки и репосты, согласно которым аристократически белоснежное тело падчерицы внезапно попадает в топ. И проблема здесь совсем не в зависти – мачеха ведь и так в замке, а в привлекательности, которая остаётся последним женским оружием в этом патриархальном мире. А как известно, если у кого-то есть пушка покруче, то жди беды.

  Ни для кого не секрет, что ствол у юной героини куда мощнее и дело тут не в туши от Maybelline, а в естественной гармонии, которую в молодом, но уже половозрелом возрасте не успели нарушить тоналка и пудра. В такой красоте кроется единство с природой, которое притягивает будущего Бэмби, голеньких Чипа с Дейлом и прочих енотов. Однако, когда встаёт вопрос «В каком дупле переночевать?», вся лесная братва сливает девицу в гномий дом осваивать азартную игру «Маша и медведи». Как же поступят измученные 12-часовой рабочей сменой дварфы? Сразу ли зарубят киркой спящую красавицу или покорятся приятной наружности? Дурачки, вы уже у неё на мушке: пуф – Скромник, пуф – Умник, пуф – Соня. Все вы лишь единичные качества типичного холостяка, а потому договариваете друг за друга и храпите синхронно. Пуф – Чихун, пуф - Весельчак. Боитесь толкиеновского дракона, и сами же встаёте в очередь в пасть зверя куда более опасного. Впереди всех безбородый Простачок, а замыкает Ворчун – символ трезвого цинизма. Пуф-пуф. Все вы попали в цепкие лапы обольстительницы, которая теперь решает, сколько раз в год надо мыть руки, в какой кастрюле не должны лежать носки и почему нос такой красный. Забудьте про пиво с пельменями и про драгоценные камни забудьте – теперь она распоряжается ресурсами. А всё потому что вам с ней хорошо, а ей попросту некуда идти.  

 Казалось бы, самое время для «Жили они ввосьмером долго, счастливо и в Швеции», но зло не дремлет. Оно бродит по усыпанным скелетами катакомбам, мрачность которых больше соответствует бою Скорпиона с Саб-Зиро, чем детскому мультфильму. Зло варит ядовитое зелье и в кульминационной сцене снимает мейк-ап. Горбатая, морщинистая хранительница бородавок - это не столько маскировка, сколько признание в неспособности красоты к прямой конфронтации. Вернут ли старухе пластические операции статус намбэ ван, уже не важно: главное физически уничтожить непобедимого в своей обворожительности конкурента.

 Это слишком банально, но женщины мечтают о принце. Живут с гномами, но хранят глубоко в душе тот образ, который когда-то засмущал и довёл до мысли «Какая же я дурочка?». Образ этот эфемерный, живёт только в головах и кислородом не дышит. Это слишком по-библейски, но женщины любят яблоки. Как-бы героиня не противилась, ведьма всё равно накормит этой отравой, потому что понимает её лучше чем гном или принц. Обе они женщины, главный способ выживания которых - вселить грешный образ в мужской разум, а потому именно символом греха будет убита молодая красотка. И лишь в коматозном сне, познает она любовь несуществующего принца, который посадит её на белого коня и увезёт в закат, такой же несуществующий.