Один из живучих мифов нашей цивилизации состоит в том, что Ева преподнесла Адаму яблоко. Тот, кто хоть немного знаком с изначальной историей, в курсе, что плод Древа Добра и Зла вовсе не получил чёткого определения (библеисты предполагают, что это был финик).  Откуда же взялось яблоко? Дело в том, что яблоко является символом плодородия и яблоко стало называться в легенде после того, как под грехопадением стал пониматься гораздо более телесный акт. Как когда-то остроумно заметил Монфокон де Виллар: «Господь не покарал уста Евы, но обрек ее в муках рождать детей своих, так любому становится ясно: уста ее безгрешны, чего нельзя сказать о других частях тела». 

Сама сказка «Белоснежка» претерпела за годы со своего возникновения достаточные изменения, чтобы в ней появился и этот намёк. Мачеха, протягивающая Белоснежке отравленное яблоко, даёт прочтение, сходное с «Кармиллой» Ле Фаню. Учитывая, сколько времени готовился «первый мультфильм со звуком и цветом», естественно, Уолт Дисней не мог не подумать об этом. Но недетские намёки в его картине приняли совсем иной, менее плотский и более мистический оборот.

Вся предварительная история о каплях крови и вороновом крыле на снегу, которые и дали её матери идею назвать дочь Снежнобелой, отсутствует. Во вступлении мы видим книгу, в которой ситуация описывается как есть: существует замок, в нём живёт злая королева и бедная принцесса, но как сложилась подобная ситуация, нам не удосужились указать. Мы видим большой замок на скале, а вокруг притулившиеся домики, но... Но складывается ощущение, что в них никого нет.

 Из всех возможных слуг, мы увидим только охотника, который явно, что пришёл со стороны, так как его появления пришлось ждать. Мало того, в этом мире отсутствуют женщины. Злому зеркалу даже не нужно называть имя той, что превзошла красотой королеву, королева догадывается сама, видимо, выбор не велик. Да и гномы о женщинах знают исключительно понаслышке.

Чтобы подчеркнуть аллюзии с Эдемом, Белоснежка разговаривает с животными. Тогда кем является обладательница волшебного зеркала таинственная королева Гримхильда? Неужели Лилит? По идее, мы можем найти немало подтверждений тому. Её помощник в зеркале, который представляет собой исключительно маску (не исключено, что отсутствие глаз должно было быть символическим отсутствием души), появляется в языках пламени. Трон королевы представляет собой инкрустированного драгоценностями павлина – это можно было бы трактовать как указание на тщеславие королевы, но не стоит забывать, что павлин – долго был символом дьявола в Европе и до сих пор таковым является у курдов. Когда королева обращается к своему зловещему помощнику, то кладёт ладони на предплечья, скрещивая руки, но при этом держа локти на весу – довольно распространённое в 30-е годы изображение «египетских мистерий» (неоднократно использованы в фильмах ужасов тех годов).

Вообще, если призадуматься, то тщеславие королевы носит крайне странный характер. Хотя она одевает Белоснежку в тряпьё, сама не пытается носить драгоценности. Когда в Белоснежку влюбляется принц, королева в возмущении задёргивает занавеси, но мы не можем понять, что же вызвало эти чувства – ревности и попытки заполучить принца себе королева не проявляет.

К мистическим особенностям отнесём то, что в фильме мы встречаемся с тремя «возрастами» женщины: девочка, женщина, старуха. Причём «вторые» (которые один человек) пытаются убить первую. Обратим внимание ещё на две интересные особенности: королева носит чёрную балаклаву, которая скрывает её волосы. И Белоснежка и королева оказываются лицом друг к другу только когда королева меняет внешность. Какого цвета волосы у королевы, пока они не сменятся седыми лохмами? Быть может, чёрные? Потому что, если бы такую балаклаву надела Белоснежка, то при сравнении двух лиц королева и её падчерица ничем бы не отличались.

 Злой королеве уделено крайне мало место в фильме, но это сделано явно не для того, чтобы «не напугать детишек», так как постоянное повторение «Да-да, они похоронят Белоснежку заживо» как-то и на взрослую психику должно было бы оказать сильное давление. Но при этом всём мы получаем о Гримхильде достаточно любопытных сведений. Прежде всего, в её покоях живёт ворон. Возможно, тот самый, о котором нам не рассказали в начале истории, тот, чьи перья и украсили полотно снега. Кроме того, в подземелье есть скелет кого-то из прежних обитателей, кто умер от жажды. И в отличии от других неназванных костей, именно над ним потешается королева. Быть может, это отец Белоснежки? Или...

Или всё по-иному. Королева, которая стареет, не хочет терять привлекательности и сравнивает себя с молодостью, причём не в свою пользу. Но по расставленным Диснеем вешкам, мы можем предположить, что в этой истории действительно мало женщин, настолько мало, что есть только одна женщина. Потому иных женщин не знают гномы, она одна в этом мире зверюшек и волшебного народца. И один принц, который когда-то станет королём и заключённым. А также одна старость, которая будет надвигаться на единственную смертную в Волшебном лесу и которая будет завидовать самой себе – такой прекрасной и такой молодой.