Задолго до «Дня независимости», когда полчища пришельцев атаковали Землю, предваряя появление «Нечто» во льдах, но примерно в одно время с «Чужим» в свет вышел фильм Стивена Спилберга «Близкие контакты третьей степени», со временем получивший статус культового.

В разных уголках планеты происходят странные события, причем их природа до поры до времени остается неясной и пугает тех, кто за этими событиями наблюдал. То в Мексике найдутся самолеты, пропавшие еще в 1945-м, то в Монголии среди песков пустыни Гоби появляется гигантское судно, пропавшее в Бермудском треугольнике, то бытовые приборы в США приходят в бешенство, а пилоты военных самолетов фиксируют в зоне видимости НЛО… Цепочка разрозненных событий в итоге сводится к первому контакту с внеземной формой жизни.

В своем роде «Близкие контакты» на самом деле приобрели статус культового и некоторые отсылки к этому проекту Спилберга можно найти в ряде других картин. В частности эпизоды, когда слепящий свет бьет в окна и двери жилых домов, можно встретить в «Секретных материалах», где именно таким образом пришельцы навещают тех, кого собираются похитить. Гигантская летающая тарелка, застилающая собой все небо встречается в «Дне независимости», равно как и природные явления, предваряющие появление НЛО.

По части идеи, когда человечество встречается со внеземным разумом, фильм конечно не является новинкой, но я, к примеру, не припомню, чтобы до выхода «Близких контактов» были картин, рассказывающие именно о такой встрече. Обычно, если речь заходит о пришельцах, на ум приходят всевозможные интерпретации кровожадных монстров типа «Хищника», «Чужого», «Особи» или комедийные вариации типа «Людей в черном». Занятно выглядит и желание властей утаить возможный контакт, отчего треть фильма оказывается выдержанной в стиле конспирологического заговора.

Не скажу, что по части визуальных фильм получился выдающимся. Появление в кадре чего-то большого и напичканного массой огней при нечетких очертаниях – это вовсе не показатель сногсшибательных спецэффектов. Плюс ко всему некоторые сцен бросаются в глаза неправдоподобным ландшафтом и зритель сразу может определить, где съемка проводилась на натуре, а где в павильоне. Даже если отбросить эти недочеты, можно обратить внимание на другой, куда более существенный минус. Речь о смысле фильма. Какую цель преследовали создатели, показывая многообразие событий от появления пропавшей техники и похищения людей пришельцами до первого контакта и отправки на инопланетный корабль группы подготовленных людей? 

Если цель заключалась в том, чтобы показать подготовку к первому контакту, возможно она была достигнута. Но в таком случае возникает масса других вопросов. Почему похищались целые самолеты и корабли и почему они появлялись там, где им не место? По какому принципу пришельцы «отбирали» нужных себе людей? Почему они забрали ребенка и вернули его через пару дней, хотя он тоже вроде как был избран? Почему в числе избранных оказались только жители Штатов, хотя пришельцы появлялись по всему миру? Что они делали с людьми в течение многих лет – проводили эксперименты, показывали новые Вселенные? Вот «Секретные материалы» в этом плане выстроены идеально, демонстрируя и возможности, и стремления, и цели инопланетян! Что касается «Близких контактов», то применительно к этому фильму сложилось впечатление, что пришельцы прилетели только для того, чтобы синхронно сыграть незатейливую мелодию.

Что еще бросилось в глаза – совершенно идиотское поведение героя Ричарда Дрейфуса. Вполне понятны опасения его супруги за себя и за детей, когда муж. Даже не пытаясь двух слов связать, чтобы объяснить, что с ним произошло, он устраивает настоящую вакханалию и выстраивание горы из картофельного пюре – это лишь малая доля его безумия. Плюс ко всему, выражение его лица, мягко говоря, говорит о том, что он не наделен интеллектом (тут тоже кажется странным, что выбор пришельцев пал на него).

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

5 из 10