Картину 'Близкие контакты третьей степени' Стивен Спилберг в буквальном смысле сделал сам: написал сценарий, разработал концепцию визуальных эффектов, наконец - руководил съемками. Его усилия оправдались - фильм имел колоссальный зрительский успех.

На главную роль режиссер взял Ричарда Дрейфусса, с которым работал в своей предыдущей картине 'Челюсти'. Актер весьма обаятельный, но... Его типаж и, собственно, сам персонаж в сценарии уводят зрителя в дебри психических расстройств, что не лучшим образом сказывается на масштабе истории. Пожалуй, герой Дрейфусса, является главным недостатком этой большой картины.

Особую театральность фильму придает талантливая операторская работа и музыка Джона Уильямса, которая очень хорошо подчеркивает грандиозность происходящих событий.

В заключение можно добавить, что по инициативе Спилберга спецэффекты были переделаны современными средствами для перевыпуска картины на видео.