Атмосфера конца 40-х – «весь этот джаз», подчеркнутая женственность леди и выраженная маскулинность джентльменов (шляпы, подтяжки, грубые черты лиц), - черно-белым сиропом вливается в зрителя уже с первых минут просмотра. Благодарить ли за создание атмосферности обесцвеченную практически до молочного колера кинопленку, навевающую стойкие ассоциации с экраном дышащего на ладан советского «Горизонта-101», или общий неторопливо-тягучий стиль «Человека…» – кто знает? Впрочем, не стоит обманываться убаюкивающим прологом, предлагаемым режиссерами. Дальнейшее повествование по принципу мясницкого ножа с хищным хрустом начнет прокладывать себе дорогу в хлипком фасаде внешне благополучного американского пригорода, обнесенного кукольными заборчиками и прикрытого чистенькими крышами домов, под покровом которых уютно коптится мещанское бытие. В том самом фасаде, за которым пороки и преступления чувствуют себя столь же вольготно, как и в Бруклине времен расцвета «Черных пантер» с той лишь разницей, что демонстрируемая здесь обертка по-прежнему остается лаковой и вкусно шуршащей, а лица – клонировано-спокойными. 

Особнячком на показанном в «Человеке…» бутафорском празднике жизни стоит немолодой парикмахер по имени Эд Крэйн. Его существование давно и обреченно строится на трех китах: сухой шепот остро наточенных ножниц, сигарета, дымящаяся меж скорбно сжатых губ, и холодное равнодушие жены, наставляющей ему рога с собственным боссом. Крэйн тяготится выпавшей ему долей, но ход его мыслей, несмотря на внешние раздражители, остается аморфным, а эмоции – купированными. Известную фразу «ты – это то, что ты ешь» в отношении него можно издевательски переиначить в «ты – это то, что ты куришь», потому как Эд напоминает клубы сигаретного дыма, которые можно заметить, но едва ли нужно удостаивать внимания.  Однако в нем еще теплится жажда перемен, и услужливый фатум не преминет исполнить желаемое, предложив Крэйну в качестве вестника потенциальной новой жизни не юную красотку и не известие о нежданном наследстве, а всего-навсего лысого и толстого человечка с нетрадиционно-ориентированными замашками, погожим деньком забредшего на порог парикмахерской и поделившегося идеей открыть первую в мире химчистку. Принцип организации бизнеса, звучащий как «dry cleaning, no water» так нравится Эду, что его не смущает перспектива вложения в попахивающее авантюрой дело десяти тысяч американских вечнозеленых. Загвоздка в том, что у Крэйна, как у и его новоиспеченного компаньона, за душой ни гроша, но это дело решаемое. Ведь в запасе есть босс жены Эда. Есть и боссовы шашни с женой Эда. Есть жена босса жены Эда, которая является владелицей всего боссова бизнеса, и босс в отрыве от нее сродни математическому нулю без палочки. Крэйн решает пошантажировать любовника своей благоверной, напирая на то, что если в назначенный час не будет денег, то значит будут «стулья» с боссовой женой, которая всё узнает и тогда… Что последует тогда босс жены Эда и в страшном сне увидеть боится. Окрыленный успешным стартом Эд уже готовится шагать по дорожке из желтого кирпича, ведущей в страну сбывшихся надежд, не подозревая, что совсем скоро дорожка станет выделывать петли, дабы в итоге и вовсе оборваться над пропастью.

В настроении фильма четко прослеживается идея сочинений Джеймса М. Кейна, в которых большие планы маленьких людей порождают коварную фатальность. Раскрывая сюжет в монохромных красках крэйновского монолога, Коэны удерживают акцент на главной проблеме, поднимаемой  «Человеком…», – на алчной недальновидности, свойственной человеческому обществу, и демонстрируемой здесь в рамках отдельно взятой личности. Саркастическая усмешка мерещится даже в имени главного героя, ведь тезкой Крэйну приходится небезызвестный Эд Вуд младший, снимавший голливудское кино в 50-70-х XX века. Обоих Эдов роднит не только повышенная бровастость, но и ошибочный выбор жизненного пути – Вуд был единогласно признан худшим режиссером за всю историю существования Голливудских холмов, а Крэйн с успехом оправдывает амплуа бездарного постановщика собственной жизни. 

Философский месседж «Человека…» заключается отнюдь не в демонстрации последствий, вызванных стремлением главного героя во чтобы то ни стало прогрызть свой путь с задворок хотя бы в массовку, где находиться, по сути, ничуть не лучше, но все же как-то спокойнее. Как истинные ценители, Коэны ориентируются не столько на готовый результат, сколько на сам процесс, показывая всю забавность потуг мелкой мухи, колотящейся о стекло с твердым намерением вырваться. Тонкий режиссерский стеб над стремлением Крэйна избежать ответственности за совершенное им зло выражается в наступлении расплаты за чужие тяжкие грехи, которая производится по двойному тарифу.  Впрочем, братья Коэны не были бы собой, если бы позволили так легко уличить их в неприкрытом морализаторстве. В конце концов сами они утверждают, что каждый их фильм – просто фильм и ничего больше. Но ведь лукавят. Точно говорю.