Это, конечно, комедия, но трудно отделаться от чувства, что в жизни так не бывает. Не может школьница без всякого страха начать общаться со странным человеком в возрасте, да еще и не без успеха разгребать его беды. Носительницы праведного негодования и трезвого цинизма из персонажей-школьниц тоже не очень. Нет, вы видали самородков? Весь мир пребывает в заблуждениях, в то время, как они давно прозрели и с негодованием терпят дурную реальность.

Фильм с первых эпизодов заставляет вспомнить про мультик про Дарью. Ну там где ученица старших классов впереди планеты всей. В Призрачном Мире главшкольницы примерно там же, хотя не так часто приходят к успеху. Иногда они позволяют себе выглядеть глупо, но не настолько, чтоб совсем потерять лицо. Вообще в фильме сильно срезаны углы, ничего не задевает, хотя по логике повествования там должен творится непереносимый ад.

Главная сюжетная линия закручена вокруг того, что наиболее продвинутая из подружек ищет пару новому знакомому. Интересно, зачем? Если у человека нет личной жизни, значит он осаждаем комплексами. Как тут может спасти участие молоденькой сопли? А он не протестует и не стыдится, что для мужчины в возрасте странно. 

Утраивая жизнь новому другу, Энид рушит свою просто из любви к сопротивлению и снобизму. Это. скорее всего, уместно на экране, другое дело, что этот гнев опять праведный.

Интересными похождения юной неформалки становятся лишь в моменты, когда жизнь сталкивает ее с искусством. Эпизоды учения в арт-студии удачно пародируют систему западного художественно образования с его замысловатой, но на деле пустой патетикой.

<b>Страшный снаружи, добрый внутри.</b> 

Подчиняясь какой логике роль простака коллекционера отдали актеру с таким недружелюбным выражением морды? Весь просмотр ждешь, что он  окажется насильником-людоедом. В жизни себе лицо никто не выбирает, но кино -- не жизнь, в нем желательны совпадения внешности и характера. Странно видеть, как парень, физия которого ассоциируется с лозунгом 'meth not even once', способен на подобную беззлобность. Его характер идеально укладывается в ожидания его новой знакомой: он с придурью, но не настолько, чтоб это сильно отталкивало, с комплексами, но без сопутствующей им агрессии, занудный, но не вызывающий скуки. Он не любит спорт, не разделяет увлечения большинства, абсолютный изгой, но при этом безобидный, не интересуется женщинами, имеет моральные принципы и вообще просто создан для дружбы с Дарьями. Никакого конфликта характеров.

Из-за штампованности, отсутствия конфликтов на экране и рафинированности происходящего на экране фильм плохо воздействует на зрительские эмоции. Жести 'Миру' не достает, непредсказуемости и остроты.