Каждый человек считает себя уникальным, неповторимым и, что никто не может понять его интересов и взглядов. Возможно, особо остро такое ощущение появляется именно в подростковом возрасте.

Изначально история о двух подругах, которые по окончанию школы, выбирают свой путь. Они считают себя выше своих скучно-глупых одноклассников и их примитивных целей, как поступление в колледж. Они готовы слоняться по городу без дела, наблюдать за случайными людьми, иногда даже преследовать их ради потехи. 

Ребекка всё же начинает думать о своём будущем, находит себе работу, в общем, пытается устроить свою взрослую жизнь. Но её подруга Энид не особо думает о дальнейшей жизни. Главная героиня, Энид, как-то даже не вызывает приятных эмоций. Она вечно всем недовольна, не знает, что хочет от жизни, временами абсолютно несносна, выставляя себя при всём этом как непонятого и особенного персонажа. Но ведь люди, акцентирующие всеобщее внимание на своей уникальности и странности, таковыми не являются. Поэтому героиня кажется какой-то неискренней и отталкивающей. Единственное желание девушки - это однажды исчезнуть в неизвестном направлении.

Многие пишут, что в фильме присутствует какая-то 'особая' атмосфера, которая затягивает, покоряет зрителя. Лично я ничего такого для себя не заметила. Да, атмосфера есть, но это скорее уныние, которое тянется на протяжении всей ленты. Всё как-то бессмысленно-скучно получилось. 

Единственное, что зацепило в фильме, это мужчина, вечно ждавший автобус, который не ходит по этому маршруту уже пару лет. Особенно сцена в конце, которая как бы говорит нам, что, если ты веришь во что-то, даже выставляя себя не в своём уме, то это произойдёт.

4 из 10