Хичкок – великий режиссер. С этим никто не будет спорить. Большая часть его фильмов всегда запоминается, и не важно чем: будь то техническая сторона фильма или же сценарная. Он создал свой уникальный стиль в кинематографе и постоянно его развивал. К сожалению, это не отменяет того факта, что и у Альфреда были неудачные фильмы. Великолепные «Психо», «Веревка» и на их фоне какие-нибудь «Ребекка», да «Дурная слава» кажутся блеклыми, невзрачными и примитивными. Конечно, это все субъективно. Так вышло и с птицами. Прекрасная для тех лет графика и концепция апокалипсиса, но чего-то не хватило, чтобы полностью захватить и окунуть в саспенс с головой.  

Сюжет следующий. Красивой девушке очень понравился мужчина и она бросилась за ним вдогонку в другой городок. Познакомившись поближе и влюбившись друг в друга с головой, их идиллию разрушают птицы людоеды. 

Собственно, звучит странно, но интересно. Птицы людоеды. Но не в этом самый страх ужас. По-настоящему ужасна актерская игра. Хичкок часто набирал малоизвестных актеров в свои фильмы и это не сильно бросалось в глаза, но здесь это очень сильно заметно. Исполнительница главной женской роли Типпи Хедрен, конечно, симпатичная девушка, но как актриса она никудышная. Это ее постоянное лицо крупным планом с глупой улыбкой и взглядом того же грача, через какое-то время начинает надоедать. До сих пор помню ее невозмутимое лицо после первого нападения птиц, в ее взгляде читалось, будто бы она каждый день сталкивается с подобным действом. Ее экранный суженный Род Тейлор, хотя бы пытался изобразить гримасу страха и на ее фоне он выглядел вполне себе отличным актером, хоть и тоже не блистал. 

Актерская игра – это одна проблема этого фильма. Еще одним возмутительным нечто является затянутость картины. Причем затянутость не в том плане, что слишком много сюжетных поворотов и развитий. Нет. Затянутость заключается в наличии абсолютно пустых и не нужных сцен. Например, где дама плывет на лодке к своему суженному и нам ее с разных ракурсов, в немой тишине, дают лицезреть. Или когда она же вышла со школы и минут пять под вой детей курила сигарету и любовалась грачами. Для чего эти сцены? Они не действуют, как нагнетание тревожного момента, они не раскрывают персонажа и не показывают что-то интересное. Эти сцены лишь увеличивают порцию снотворного и в без того скучном фильме.

Ну и птицы. Кого могут напугать птицы? Когда я узнал об этом фильме, я не мог поверить, что объектом страха и ужаса здесь являются птицы. Обычные птицы. Не птицы с головами дракона и с огромными клыками, а обыкновенные птички, слегка агрессивные. Я в принципе не воспринимал этот фильм всерьез, потому что он просто-напросто несерьезен. А ведь каждая сцена перед нападением пернатых подается так, словно сейчас произойдет что-то поистине ужасное и от этого становится только веселее. 

Словом, фильм с режиссурой Хичкока, это чувствуется. Что-то в нем есть. Но и многого нету. Например, нету криков. Персонажи просто либо молча терпят нападение птичек, либо с выпученными глазами и открытым ртом бегут от птичек. А птичек много.

5 из 10