На мой взгляд, не самый удачный фильм режиссёра. Повествование основывается на красивой мелодраме, но автор решил добавить ужаса. Возможно, что данная картина является родоначальником последующих ужасающих проектов про нападения птиц, но тема хоррора в данном творении не оправдала себя. Просмотр сопровождался нудным тоном, когда стопорились и развитие героев, и птичий путь уходил в тупик.

Сюжет берёт начало с неожиданной встречи в зоомагазине, где действующие лица мастерки проходят классические приёмы Хичкока по ухаживанию, привлечению внимания и интриги. Да, фильм «Птицы» начинается с магазинных попугайчиков, которые и стали основой для дальнейшего развития сценария – прямее и буквальнее уже некуда. Это даже забавно.

Хороший предлог героини основан на романтике и женском упорстве, что заставляет проявить интерес к дальнейшим событиям. Милая блондинка Джессика Тэнди бросается во все птичьи за брутальным мачо Родом Тейлором. Классическая мелодрама с элементами заигрывания. Причём тут птицы? Чтобы всё-таки оправдать жанр «ужасы» и наименование картины, нам впихивают небольшой эпизод взаимодействия со злобной чайкой.

Далее, чем сильнее развиваются отношения героев, тем меньше уделяется внимание птицам. Создаётся впечатление, что когда зритель теряет нить любовных предрассудков, Хичкок вставляет эпизод с птицей, для того, чтобы не скучали. Такие ходы неуместны. Взаимоотношения героев отлично приписывают семейные ценности мужчины, подключают тему неразделённой любви и ревнивую даму, безупречно сводят разных персонажей, которых что-то на любовном фронте да объединяет. Ревность, хитросплетения отношений, сопровождающие хорошими операторскими ходами радуют, но приедаются со временем.

Да, это не современные фильмы ужасов. Сейчас бы часть хронометража ушла на изучения опасного поведения птиц, подключились бы биологические гипотезы, много учёных, поиск уничтожения опасных объектов. У Альфреда всё размерено, птицы только второстепенный элемент, который объединяет персонажей, развивает отношения между разными личностями.

Помимо любовных интересов фильм приписывает проблему родительского воспитания, конфликт поколений (всё как по Тургеневу), также разбавляет эту солянку второстепенными героями, детьми, чтобы показать «ужасные» аспекты жанра и оправдать бутафорскую кровь и чучел. Саспенса нет, а Хичкок и «саспенс» - это слова синонимы. Линейное повествование, которое вырывается от тематики развития отношений до нападения птиц. Скука, так как затухает развитие первого аспекта и не развивается в рамках жанра второй аспект.

Когда уже проблема птиц становится явной, ты уже ждёт с нетерпением окончание просмотра. Приписывают библейские сказания (естественно), находят мнимого виновника всех бед и довольно лаконично завершают фильм. В целом, задумка хорошая. Начало в стиле любовных интересов, приписка нападения птиц, но внутренняя составляющая затянута, не развита, монотонна, что убивает всю интригу и вызывает дискомфорт при просмотре, отчего даже старенький хромакей сильно бросается в глаза, а элементы декораций заставляют морщиться. Актёры хороши, но одни роли раскрыты, другие теряются на фоне долгой и местами не нужной развязки.

Элементы ужаса тут присутствуют, но в рамках кодекса Хейса, отчего выглядят нелепо. Это не привычное психологическое напряжение, это не долгожданные неожиданные повороты (простите за тавтологию), это попытки показать мелодраму, заменив слабые места элементами ужаса. Не впечатлило. Лучше посмотрите «Психо».