Перед тем как начать писать рецензию, долго не могла определиться с ее типом - отрицательная или положительная, поскольку впечатление о картине сложилось неоднозначное. Решила остановиться на нейтральной, всё таки что-то есть привлекательное в хичкоковском кино.

Фильм можно условно разделить на две части. В первой половине представлена классическая, лёгкая мелодрама о романтических отношениях очаровательной и эксцентричной светской львице с простым, но не менее обаятельным адвокатом. А вот во второй части начинается настоящий хорррор. По правде сказать, лично мне страшно было лишь в одном моменте. 

Главное достоинство фильма - это элегантная и красивая Типпи Хедерн, она буквально притягивает к себе и не отпускает до самого конца ленты. Неудивительно, что Хичкок хотел ее снимать и в других своих фильмах, ведь эта обворожительная блондинка - залог успеха. По мне так первая часть картины куда более интересная чем весь этот треш с птицами. Лучше б продолжили снимать мелодраму до конца, с такими то главными героями, это было б круче чем 'Завтрак у Тиффани'. Ну, а что до мистической составляющей фильма, то искушенному зрителю 21 века трудно оценить насколько хорошо она снята. Сегодня этот фильм уже выглядит наивно и неубедительно, но для того времени это, конечно, могло заставить поледенеть от страха зрителей 60-х гг. 

В заключение фильм понравится скорее всего любителям старого голливудского кино и, конечно, поклонникам Альфреда Хичкока, это классика жанра. 

P.s.ну, а что касается второго дна ленты, скрытого смысла, то он если и есть, то очень надуманный и притянутый за уши.