Забавно смотреть этот фильм в 2017 году. Нелепые птички, которых чуть ли не руками таскают выглядят забавно и впечатления не производят, даже со скидкой на 1963 год производства.

Можно много и долго ругаться на этот фильм. Мне, например, ужасно не понравилось, что он ничем не заканчивается. Удалось спастись главным героям или нет? Куда они поехали? Прекратились нападения птиц или нет? Не понимаю! Дайте ответы, хоть на какие-то вопросы. Впрочем, ответами тут вообще не блещут. Вот отношения между главными героями. Почему вдруг?! А потому! И я бы поставил этому фильму низкую оценку, если бы не...

Идея. Она, несмотря на реализацию, очень сильная. Я посмотрел кино перед поездкой в Калифорнию, там птички сидят огромными стаями на крышах. И вот я задумался, а что если? Отсутствие ответов сыграло свою роль. Мы не знаем причин, не знаем, начнётся оно, или не начнётся, или закончится. Но какое-то смутное неприятное ощущение в душе поселилось. И потом в Питере, глядя на кружащие на фоне серого декабрьского неба стаи чёрных ворон, я не раз вспоминал фильм и ловил себя на мысли 'а вдруг...'. Так что фильм сильный и цепляющий, несмотря на графику и набор вопросов к логике.

5 из 10