Фильм 'Славное будущее' можно назвать самой настоящей жемчужиной канадского кинематографа. Необычайно холодная, но в том же время чарующая драма, которая рискует быть непонятой для неподготовленного зрителя своей многогранностью восприятия.

В фильме рассказана чудовищная история автокатастрофы школьного автобуса, когда на заснеженной трассе водитель не справилась с управлением; в результате чего, погибло большинство детей, находившихся внутри. Главная роль здесь отведена адвокату, которого нанимает одна из пострадавших семей с целью получить материальную компенсацию. Фильм плавно переносит зрителя от настоящего к будущему и прошлому, рассказывая классическую историю <i>«Small Town. Big Secrets»</i>. История балансирует между несколькими семьями, которые так или иначе изменились после трагедии. Режиссер грамотно выбирает приоритеты, не сваливая все в кучу; абсолютно точно зная - что и как он хочет сказать. В результате, фильм смотрится целостно, без провисаний, которые очень свойственны жанру.

Несмотря на целую плеяду талантливых канадских актеров, весь фильм держится на великолепном Иэн Холме - том самом приглашенном адвокате, который имеет собственный интерес в этом деле, пытаясь изменить ошибки прошлого. 

Фильм, получивший высокие отзывы от западной прессы, остается абсолютно незамеченным российскому зрителю. Хотя по насыщенности (не событийной, а эмоциональной) фильм даст фору многим. Поэтому, если вы не боитесь излишней мрачности повествования, 'Славное будущее' - ваш фильм на вечер.