Сложно, наверное, выглядеть белой вороной, когда и здесь, на Кинопоиске, и на других площадках фильму «Славное будущее» посвящены исключительно восторженные филиппики. Однако решусь на это и скажу банальное, такое же, как сама лента Эгояна, - картина скучна, неглубока и невероятно технична. Все в фильме: и «страдания» потерявших своих детей родителей (для сравнения вспомним «Обещание» Шона Пенна), и «рваный» стиль изложения (зачем он в данном случае? Ведь ни украсил, ни обогатил повествование), и линия инцеста (так завуалированная, что, являясь в книге основной, здесь вторична и выскакивает как черт из табакерки в конце фильма, спутывая карты и заставляя некоторых восклицать: «Ах, чего это она?», - одним словом, все настолько поверхностно, что ни саунд, ни виды, ни периодически неплохая игра актеров не спасают положение.

Из «положительных» моментов отмечу отличную игру Иэна Холма, замечательно запомнившегося после «Из ада». Актеру великолепно удалась его роль, -- роль отца, бесконечно уставшего от жизни, жизни, отравленной дочерью-наркоманкой. Воспоминания о дочери, пронзительный рассказ о случае из ее детства, - пожалуй, единственное, что, действительно, взяло за душу, заставило сопереживать герою, понять его трагедию.

Чрезвычайно неплох и лейтмотив фильма, оригинально сопровождающийся строками из «Гамельнского крысолова». Это и игра Иэна Холма, -- единственное из-за чего просмотр фильма был оправдан.

Подумалось, что более драматичной была бы полноценная история героя Холма, где бы мы могли проследить эволюцию взаимоотношений отца и дочери с наркотиками от бесконечной любви до полного непонимания и ненависти. Эгояну, с его оригинальным стилем и неординарным подходом, уверена, это удалось бы на отлично. А что касается «Славного будущего», то за игру Холма и за крысолова ставлю ему 

5 из 10