Помните легенду о Гаммельнском Крысолове? Если нет, то обязательно вспомните (или откроете ее для себя), просматривая 'Славное будущее', потому что эта легенда повествуется в стихотворной форме на протяжении всего фильма устами героини Сары Полли. 

Однако, не подумайте, что легенда эта приплетена в фильм лишь для красного словца, - она очень даже уместна, ибо отражает, пусть и метафорично, суть трагических событий, о которых повествует данный фильм: с одной стороны, это глобальная трагедия родителей из этого городка, потерявших своих детей в результате катастрофы, приключившейся со школьным автобусом, с другой - персональная трагедия адвоката, который пытается помочь жителям этого городка найти настоящих виновников данной катастрофы и наказать их, но уже не в силах спасти собственную дочь-наркоманку.

Рваная хронология фильма сперва сбивает с толку, но потом постепенно осваиваешься, понимаешь кто-где и погружаешься в жизнь маленького городка, полную интриг, лжи и черни как до катастрофы, так и после нее. 