Рассчитывать можно на Лору Лини, без оговорок и сомнений в квалификации. На Марка Руффало целиком полагаться не стоит, но он в этом фильме старается постоять за себя, показывая больше, чем можно было подумать. Блеском удачи окажется пребывавший тогда в детском возрасте Рори Калкин, отправившийся вдогонку за братьями покорять киношный Олимп,  а Мэтью Бродерик заставит вспомнить о лучших своих способностях. 

Кеннет Лонерган нащупал способ с интересом рассказать о простых, но столь важных вещах,  которые проблемами  наполняют такую неспокойную жизнь: у героя Марка Руффало серьёзный разлад с подругой, да и в прошлом у него много серых теней. У персонажа Лоры Лини тоже непростые времена и нужно время, чтобы их преодолеть, разбираясь с пристальным вниманием нового начальника (Мэтью Бродерик) и неожиданным предложением от своего давнего приятеля. 

Для одинокой матери возвращение блудного брата сопряжено с неожиданными открытиями изменившегося характера, да и сама она не та, что была давно. Вот ещё способ разрядить напряжение – контакты строптивого клерка (Линни) и его начальника в скором времени приобретают своеобразный комично-ироничный тон служебного романа.

К важному клонит мальчишечья безотцовщина персонажа последыша Калкиных, прибившегося к появившемуся в доме мужику, а у мотавшегося по жизни перекати-поле возникает ощущение собственной необходимости и потребность полезного участия в делах своего заскучавшего племянника.

Кино не всеохватно и не всеобъемлюще, оно просто близко к настоящему,  поступками, сомнениями, доверием и неистребимой тягой к любви -  к дому, семье и  близкому тебе человеку. Не зарываясь в глубины мироздания, фильм балансирует на  грани смешного  и серьёзного, позволяя в комбинациях характеров наблюдать общие свойства разных людей, чья жизнь, как было, разламывается и сходится снова, окрашиваясь в свежие тона перемен, отталкиваясь от зыбкого дна прошлого, чтобы устремиться к свету, мерцающему надеждой  над чистой водой.

Номинации на Оскар и Золотой Глобус прилагаются. По делу.