<b>'Французский связной' Уильяма Фридкина.</b> Без сомнения, один из этапных фильмов в истории кинематографа, давший необходимое направление в демонстрации настоящих полицейских боевиков. В 2005 году фильм был отобран для хранения в <i>Национальном реестре фильмов Соединенных Штатов Америки</i> как являющийся «культурно, исторически или эстетически существенным». Обладатель 5 премий <i>'Оскар'</i> в главных номинациях за лучшие фильм, режиссера, главную мужскую роль, адаптированный сценарий и монтаж (это уже второстепенная номинация). 

   Регалии у фильма много. И вполне, стоит отметить, заслуженно. Но все-таки я окажусь солидарен во мнении о фильме с пользователем под ником Tacito. После просмотра я никак не мог понять, во-первых, по какой причине киноакадемия решилась объявить лучшим фильмом именно <b>'Французского связного'</b>. Причин, должно быть, присутствовало немало. По моему мнению, был весьма сильнейший конкурент в виде <b>'Заводного апельсина' Стенли Кубрика.</b> Да и фильмы <b>'Скрипач на крыше', 'Последний киносеанс', 'Николай и Александра'</b> не стоило сбрасывать со счетов, учитывая какие маститые режиссеры были у этих картин. <b>'Заводной апельсин',</b> кажется, обделили вниманием по причине откровенного насилия в кадре и чересчур неголливудского стиля режиссера фильма. Проще было отдать статуэтку вполне корректному во всех планах боевику с присутствием в нем элементов драмы. Да и <b>Джин Хэкмен</b> сыграл крепкого мужика в отличие от <b>Малкольма Макдауэлла</b>. 

   Во-вторых, у фильма нет крепкого сценария. То, что происходит по сюжету, 'вырвано' из рабочих будней следователей, которые на всё готовы ради неослабевающей слежки. Ничего толком неизвестно о главном герое по кличке Попай. Да, коп из него отличный и вполне неуступчивый (меня впечатлил эпизод, когда он с упрямством требовал полного осмотра автомобиля с наркотиками). Но откуда он? Каким был он в прошлом? Почему он стал полицейским? Сюжет также не предусматривает демонстрации плохих парней в требуемом ключе. Честное слово, от таких 'наркобаронов' не дождешься изысканных ходов по обману правосудия. Скорее полицейские умудрялись давать им постоянную фору. Встретятся, подымят сигарами, посмеются над плоскими шутками, а потом и разойдутся. 

   Думаю, правде нужно смотреть в глаза. А правда такова, что <b>'Французского связного'</b> снимали, такое ощущение, ради показа той самой погони, которая давно уже стала эталонной для жанра экшн. Не верите? На этом сайте написано 17 рецензий к фильму. И, хоть немножечко, но каждый упомянул о легендарной погоне. Да чего уж там рецензенты, когда сам <b>Говард Хоукс</b> посоветовал <b>Уильяму Фридкину</b> <i>снять хорошую погоню, чтобы второй сделал это лучше, чем кто-либо до него.</i>  Конечно, с моей стороны это читается кощунственно, чуть ли не являясь оскорблением в сторону культового фильма. Но всё же. Не шибко сильно переиначив знаменитое выражение, можно написать: <i>говорим 'Французский связной' Уильяма Фридкина, подразумеваем знаменитую и эталонную погоню по улицам Нью-Йорка.</i> 

   При всей имеющейся иронии все равно стоит отметить, что некоторые художественные находки вполне могут понравиться внимательным зрителям. Например, эпизод убийства в <i>Марселе</i>. Композиция такова: <i>жертва испуганно смотрит на орудие убийства - орудие убийства смотрит в ответ жертве - далее жертва поднимает глаза на обладателя орудия убийства (убийцу) - убийца дарит ответный взгляд. Следует выстрел.</i> Без лишних слов и движений. Только глаза выдавали энергетику данного эпизода. Моменты со слежкой за преступниками тоже привлекают своими безмолвностью и сосредоточенностью. А промах снайпера, когда он попал в женщину с детской коляской, получился невероятно реалистичным. Вот по отдельным кусочкам, думаю, можно найти сильные плюсы картины. 

   Когда в 1972-м году 36-летнему тогда <b>Уильяму Фридкину</b> вручили премию <i>'Оскар'</i> за режиссуру, вручали ему академики и огромный аванс на будущее с самой премией. Ведь после такого успеха его ждали еще более значимые успехи. И ведь так произошло после <b>'Французского связного'</b>, когда из под его режиссерской руки вышел в прокат пугающий до сих пор всех и вся <b>'Изгоняющий дьявола'</b>! Но что потом? А потом как отрезало. По инерции продолжая выпускать свои фильмы, не имевших той же волны популярности, что два главных его хита, режиссер потихоньку начал исчезать с радаров <i>Голливуда</i>. Как можно заметить, не всегда получение <i>'Оскара'</i> может послужить беспрекословным подспорьем для безоблачного будущего, когда кажется, что каждый твой фильм будет иметь колоссальный успех. Тот же <b>Стивен Спилберг</b> до своего первого <i>'Оскара'</i> снял столько значимых для американского кинематографа лент, что можно разглядеть в этих случаях с известными режиссерами некий парадокс. 

   Картина <b>'Французский связной'</b>, по моему скромному мнению, отличная и имевшая весьма значимое влияние на последующие фильмы в подобной тематике. В этом сомневаться даже не хочется. Но вот касаемо того, что фильм является чуть ли не шедевральным и эпохальным... В этом я уже своего согласия показывать не стану. Ведь убери <b>Джина Хэкмена</b> и автомобильную погоню, то даже новаторский стиль кинодокументалистики не спас бы фильм от клейма <i>'посредственный'.</i> Концовка, которую я ожидал с большим нетерпением (и не столько из-за утомленности, сколько из-за здравого любопытства), огорошила меня и оставила в полном недоумении. Разве такая концовка требовалась эталонному кино?  

   Не стоит забывать, что творение <b>Уильяма Фридкина</b> было выпущено в 1971 году. Сей факт говорит о том, что хотя бы разок в своей жизни вы обязаны уделить свое драгоценное время просмотру данного 'кино для подражания'. Безо всяких шуток. Все равно фильм заслуживает подобных почестей. 

   7 из 10