На мой скромный взгляд, фильм довольно-таки слабый. Если смотреть поверхностно на него, то он из себя представляет нечто чуть ли не документальное. Потому что помимо этих слежек и преследований больше в фильме ничего нет, ни дополнительных сюжетных линий, ни каких-то попыток раскрыть перед нами персонажа, ввести что-нибудь психологическое, драматическое, пусть даже комическое. 

Первые полчаса откровенно скучно. Потому что просто следят. Показывают, как ходят преступники туда-сюда, за ним по пятам ходят полицейские. Потом они сидят в машине. Потом обсуждают, кто как и с каким результатом походил за преследуемым. Потом опять ходят. Интерес проснулся, когда 'Попай' преследовал главного французского наркоторговца и когда тот же 'Попай' преследовал снайпера.

Да и то интересно как-то получилось: с крыши увидел, как снайпер убегает, а в следующем кадре он уже гонится за ним, наступая на пятки. Как-то неправдоподобно, но режиссёр сказал: 'так надо' и так стало. Ещё режиссёр, наверняка, говорил 'так надо' на ярко-красную кровушку из дырочек, но раз надо, значит надо.

В целом, лично для себя я не нашёл в фильме чего-то культового. Да, актёры отыграли очень убедительно. Хотя 'оскароносного' я опять-таки ничего не увидел. Фильм, на мой взгляд, весьма стандартен. Два напарника, преступники, слежка, слежка, слежка... И ещё концовка, которую смотришь и не веришь, что ради неё такой и смотрел весь фильм. 

6 из 10