<i>В период с 1948-го по 1973-й гг. 80% высококачественного героина производилось в Марселе из турецкого опиума под контролем корсиканских преступных синдикатов. 

Президент США Никсон в 1972-м г. объявил войну наркотикам и добился разрушения существовавшей цепочки Турция (производство опиума) – Марсель (производство героина) – США (продажа героина). В результате в 1974-1975-х гг. в Турции полностью прекратилось выращивание опиумного мака.</i>

Под эгидой иллюзорно-мирных 60-х со всё ещё громоздко-квадратными технологиями и в то же время мощными социальными движениями, разразилась невидимая, но ощутимая  уличная война за души и разум людей. Посредством героиновой иглы драгдиллеры принялись вербовать целые армии рекрутов-рабов, одновременно налаживая каналы поставок своего смертельного оружия и изобретая всё более изощренные схемы. Их единственный враг, полиция, тоже не дремал, безжалостно разрезая сети уличных браконьеров. «Французский связной», намекая на марсельское происхождение 'внебрачного' детища Bayer AG®, рассказывает лишь один эпизод войны, в которой хорошие парни были обречены проиграть. 

Но пока… Два детектива, не находя особой поддержки у своего начальства, объявили джихад червю, что начал точить Большое яблоко. Пытаясь поставить шлагбаум на пути наркотической гильотины, копы буквально горят на работе, ночуя в собственной машине, давясь фаст-фудом и замерзая на холоде, а попытка расслабиться и пропустить по стаканчику в клубе заканчивается в итоге полноценной слежкой. Ради ценной информации стражи порядка готовы на любые уловки: разыгрывать «хорошего-плохого копа», наряжаться почтальонами/Санта-Клаусами, а разгромить полулегальное заведение для отвода глаз от осведомителя для этой невесёлой парочки как раз плюнуть. Когда же слежка или прослушка дают плоды, сыщики радуются словно дети, нашедшие подарок под ёлкой. И напротив, отчаянно рвут на себе волосы, когда преступники сажают их в лужу. Рискуя быть зарезанными «обдолбанным» негром в Бруклине или застреленными опытным киллером возле собственного дома, детективы умело делают свою непростую работу, согреваясь мечтой однажды увидеть преступных воротил за решёткой (но лучше мёртвыми). Тандем «голодных и злых» сыщиков уже не остановится, однажды выйдя на героиновый след. И не важно, как их зовут – Дойл и Руссо или Попай и Облачко, - напарники-детективы олицетворяют собой бескомпромиссную, доходящую до фанатизма борьбу полиции с наркотраффиком. Вспомнив нынешнее положение дел на фронте наркоторговли, понимаешь: Попая на них нет. Наверно, так и надо <i>«давить их, выползней поганых»</i>, не жалея ни чужих, ни своих.

Этапный боевик 1971 года Уильяма Фридкина входит в своеобразный треугольник отцов-основателей поджанра police action, двумя другими вершинами которого гордо возвышаются «Буллит»(1968) Питера Йетса и «Грязный Гарри»(1971) Дона Сигела. Первый кирпичик заложил Йетс своим остросюжетным детективом, запомнившимся 10-минутной погоней классических масл-каров и новым образом копа со своими правилами – он вдохновил Сигела и Фридкина на создание своих знаменитых боевиков, синхронно вышедших в 71-м. Именно от «Грязного Гарри» пошла ветвь брутального экшн с линейным сюжетом, ответственного за популяризацию эстетики  насилия – его героями стали Иствуд, Сталлоне, Шварценеггер, Уиллис. Фридкин же пошёл по другому пути, представив концепцию «умного боевика с элементами драмы и реализма» (совсем не обязательно замешанного на крови и убийствах), нашедшую позже развитие в работах  Франкенхаймера, Манна, частично Люмета, Ву, Скорсезе и других мастеров. 

Как положено полноценному боевику, «Связной» не позволяет себе излишне драматизировать, не пытается удивить завитками детективной линии, не ставит задачу полностью раскрыть характеры героев, ограничиваясь необходимым для развития сюжета минимумом. Ровно, без надрыва идёт действие, миксуя в равной пропорции слежки, погони и сбор информации. В середине происходящее напоминает изысканную охоту на хитрого зверя: капканы расставлены, гончие пущены по следу, но хищник, кожей чувствуя опасность, пытается запутать след, временно уходя от погони, но опытных охотников не так легко провести, и травля продолжается. А ближе к концу фильм взрывается сумасшедшей car chase за ускользающим вместе с ценным пассажиром поездом. Лихой и динамичный для своего времени эпизод стал визитной карточкой фильма, одновременно забронировав себе место в ТОПе лучших экшн-сцен класса 'погоня'. 

Но не всё гладко в королевстве Фридкина: после 80 минут грамотного повествования логика делает трёхминутный перекур, оставляя внимательных зрителей недоумевать, почему товар мультимиллионной стоимости ещё до сделки оказывается в руках покупателя и что гораздо нелепее, зачем опытный преступник «дарит» его копам. Напоминая грубую склейку плёнки на видеокассете, эпизод резко контрастирует с цельностью и обоснованностью предшествующих ему действий обеих сторон, а также понятием «true story» как таковым. Хотя в происхождении фильма «из жизни» как раз сомневаться не приходится, поэтому списать досадный кинобаг можно лишь на огрехи сценарной адаптации.

Интересным штрихом  основанной на реальных событиях ленты является распараллеливание действия с целью противопоставления роскошной жизни преступников и суровых будней сыщиков. С одной стороны шикарные виллы, дорогие тачки и красивые женщины. С другой: квартирки-клоповники, вёдра с болтами и девушки на одну ночь. Вот мы видим злодеев за столиком шикарного ресторана, тут же фокус камеры перемещается за окно заведения, где на противоположной стороне улицы окоченевший сыщик «пасёт» дельцов, а подошедший коллега  неудачно подшучивает над ним: «Тебе какого вина – красного или белого?». Режиссер словно намекает: «Эй, ребята, как вас там наверху, так быть не должно. <i>Вор должен сидеть в тюрьме</i>, а добросовестный страж порядка жить благополучной семейной жизнью». 

***

Вот уже 40 лет «French connection» лежит в музее кино как некий эталонный образец action movie. Теперь понимаешь, что обласканный критиками и щедро одарённый россыпью Оскаров и Голден глобов, фильм заслужил свою порцию славы не потому, что он самый лучший, а потому, что самый первый. Первый высококачественный экземпляр нового направления кинематографа. После него курс на экшн был успешно взят.