Всем известная история Жанны д'Арк была впервые экранизирована французским режиссером Карлом Дрейером. Так как фильм снят на религиозный сюжет, он был включен в список 45-ти величайших фильмов всех времён, составленный в Ватикане к столетию кино.

Вообщем, этот фильм высоко ценится в индустрии кино. Говоря о актрисе Рене Фальконетти её роль оценивают как  «возможно, самая лучшая актёрская игра, когда-либо заснятая на плёнку». 

Скажу свое мнение, возможно кто-то не согласится со мной, я в этом уверен. Но фильм мне не понравился. Рене Фальконетти играет какими-то штампами, выпучила глаза-страх, глубоко вздохнула-безысходность, пустила слезу-горе. При этом весь фильм изобилует крупными планами персонажей, что мозолило глаза на протяжении всего просмотра. Причем главными в этих крупных планах были далеко не сами герои, а например потолок или стены, ну или спинка кровати. 

Я не совсем понимаю почему этот фильм так высоко оценивают. В те времена снимали уже шедевры, не уступающие и современным фильмам. И этот фильм уступает другим по многим показателям. 

5 из 10

(не себе не людям)