Поля смерти - это дебют Роланда Жоффе. Причем дебют выдающийся. Его можно поставить в один ряд с 'Гражданином Кейном' Орсона Уэллса. Через 2 года Жоффе поставил еще один шедевр 'Миссия'. И вдруг что то изменилось, каждый последующий его фильм был хуже предыдущего. Он как Икар, слишком высоко взлетел двумя этими фильмами в начале 80-ых. Скатывался он долго, апофеозом этого падения стал триллер 'Похищение'. Но все таки снять два шедевра не каждому удавалось.
 
 Сам фильм 'Поля смерти' довольно артхаусен, он навряд ли понравится любителям боевиков. Так же в фильме неинтересна первые пол-часа с многочисленными журналистическими подробностями, и описанием политической обстановки. Пожалуй это единственные минусы этого фильма. Плюсов намного больше: это и шикарная операторская работа, удостоенная оскара, и отличная музыка (особо запоминается церковный хор в одном эпизоде), изобретательная режиссура, отменная актерская игра. Но это не главное, главное что фильм содержит мощный гуманистический посыл, которого не хватает в таких шедеврах о войне как 'Апокалипсис сегодня' и 'Цельнометаллическая оболочка'.

Фильм об умении прощать, не отчаиваться и сохранять человеческое лицо в аду, коим является война.