«Игрок» Роберта Олтмена - одно из ярких кинособытий 90-х. Олтмен выступил продолжателем традиций Билли Уайлдера в кино и Натанаэла Уэста, Фрэнсиса Скотта Фитцжеральда в литературе. Взгляд художника на голливудскую систему, где ему приходится выражать себя, существовать и всячески приспосабливаться к жизненным реалиям. 

Сам Олтмен, как режиссер есть яркий представитель голливудской фабрики звезд. В его обширнейшей фильмографии можно легко отыскать картины, снятые на заказ крупных кинокомпаний. И уже добившись определенного статуса, мудрый режиссер решил отразить свой взгляд на современное кинопроизводство. Здесь вы не найдете уайлдеровского надрыва и гневного обличительства Уэста и Фитцжеральда. Олтмен умудрился остаться отстраненным от всего этого. 

Киноиндустрия изменилась, изменились и фильмы про нее. Режиссеры и актеры старой школы безвозвратно ушли, былая романтика пропала, а кино превратилось в огромный бизнес, вокруг которого стали виться стаи бесталанных и алчных дельцов-барыг, заинтересованный не в качественности конечного продукта, а в его прибыльности. 

Гриффин Данн (Тим Роббинс, которому в первой половине 90-х вообще везло на прекрасные роли) один из них. Чтобы не отрываться от коллег по цеху, таких же невежественных в вопросах настоящего кинематографа как и он, Данн щеголяет названиями картин и их сценарными достоинствами. «Гражданин Кейн», «Сансет Бульвар», «Веревка» - эти ласкающие ухо каждого киномана названия, произносятся ушлыми продюсерами и иже с ними вполне буднично. И то, данные знания обрывочны и явно выдернуты из киносправочников. Больше всего людей этой профессии волнуют кассовые сборы и все, что с ними связано. Каких звезд пригласить, какой сценарий выбрать. И конечно, штампы, штампы, штампы. 

Гриффин Данн вроде пытается выделиться из этой серой массы, он понимает всю продажную сущность бизнеса, но вырваться из замкнутого круга не горит желанием. Зачем, если прекрасно работают отработанные схемы. Поэтому и его знакомство с «Похитителями велосипедов» ограничивается лишь пятью минутами. По настоящему талантливые люди оказываются за бортом лайнера под названием «Голливуд». Однако это неокончательный вердикт режиссера, а лишь отражение некоторых тенденций, присущих тому времени. 

Мартин Скорсезе в своем исследовании об американском кино, делал ставку на то, что в Голливуде всегда были интересные рассказчики, и упор в кино делался, прежде всего, на сценарий. В картине Олтмена сценарии превратились в окололитературные огрызки, напичканные до отвала клише. Из работы ушла страсть и задор, а на их место пришла скука и расчет. Олтмен вступает в перекличку с Уайлдером, но в свою очередь резко меняет всю концепцию. Его преступление так и останется без наказания. Былого безумия уже нет, эмоции все сошли на нет и списаны в архив, куда не скоро кто-то заглянет. 

Сама же история превратится еще в одну остросюжетную зарисовку о буднях Голливуда, которою еще предстоит снять. И в 2001 году она получит свое продолжение, только уже в более ироничной форме, даже если быть точнее почти издевательской.