Или, иначе говоря, «<i>и море, и Гомер – все движется любовью</i>».

«Маленький бюджет – классика на десятилетия» - определенно фраза из биографий десятков талантливых режиссеров. И Куарон, разумеется, не исключение.

Он умеет снимать вкусно, приземленно и живо, не теряя при этом ни совершенной отстранённости, ни общей картины, ясной только с высота птичьего полета и незримой для всех героев. 

«Y tu mam&#225; tambi&#233;n», наряду с «Roma», возможно, лучший пример тому, как естественно Куарону удается сочетать вырезки из жизни и предельно очевидный социальный комментарий, не впадая ни в примитивизм, ни в морализаторство.

Ни в скандальность. Учитывая то, что секс для главных мужских персонажей основной эмоциональный аутлет, фильм, в отличие, скажем, от «Любви» Гаспара Ноэ, не кажется неуклюжим и перегруженным. Все сексуальные сцены Куарон снимает настолько буднично и снисходительно, что видеть их непристойными становится решительно невозможно.

О квирности же ребят за все полтора часа не произнесено ни слова, и почти до самого третьего акта может казаться, что ведут они себя так, потому что безразличны друг другу. И все же ни одна капля алкоголя, ни единый удар волн, ни кадр не пропадают даром – при мягком наставлении Луизы, вошедшей со свежим взглядом и сразу разобравшейся во всем том, что для двух подростков представляет неразрешимый лабиринт, Тенох и Хулио сталкиваются лицом к лицу с неоспоримым. Со своей первой головокружительной влюбленностью. 

И в этот момент глубокой тишины все встает на места. И для зрителя, и для самих мальчиков. Весь пройденный эмоциональный путь, прежде виденный нами лишь в макросъемке - в заговорщическом хихикании, в душащих припадках ревности, в шуточном соперничестве, - превращается в рассказ о влюбленных, слепо тянущихся друг другу через посредство поделенных на двоих девушек и женщин.

Вычеркнуть Куарона, и зрителю от всего этого летнего буйства останется довольно заурядная coming of age история, туристическая приманка. Но с Куароном за камерой поездка на несуществующий пляж несуществующей более Мексики обретает не только калейдоскопическую яркость, но и поэтическую трагичность. 

Трагична жизнь Луизы, дружной со смертью с самого детства; трагична трусость Теноха, прячущегося от себя самого за ожиданиями отца; и, хотя прямодушие Хулиана и его способность открываться миру вызывают и восхищение, и восторг, все же трагично его отважное одиночество в самом начале долгой и извилистой дороги.