Латиноамериканцы всегда удивляли своей раскрепощённостью, им всегда лучше других удавалось снимать достаточно правдивое кино без какого-либо стеснения. 'И твою маму тоже' переплюнул всех на несколько десятилетий вперёд. Серьёзно, где можно ещё увидеть подобный набор разврата? Хотя развратом назвать происходящее в фильме не просто, если призадуматься. 

Одним из жанров фильма является роуд-муви. Но не смотрите его, если хотите увидеть что-то типа 'Беспечного ездока' или 'Париж, Техас'. Фильм, конечно, не эротика в буквальном смысле слова, здесь нет повального секс-марафона с отсутствием логики и здравого смысла. Здесь есть полноценный сюжет: двое друзей отправляются на пляж 'Врата рая' в компании 28-летней спутницы по имени Луиса, испанки по национальности. А дальше ситуация накаляется. Главный жанр - всё-таки драма с пикантной добавкой. 

Хоть фильм не эротика в полном смысле слова, большое внимание в картине уделено именно ей. Скорее, из-за самого зрителя, который не привык к подобному зрелищу. От неподготовленности могут возникнуть неоднозначные чувства. Ясно одно: Альфонсо Куарон - извращенец. И здесь я не оскорбляю режиссёра, ни в коем случае. Ведь благодаря ему, нам подана качественная картина с хорошей реализацией задумок. Сосредоточение на теме секса идёт с первых минут, но до самого конца не сбрасывает своего приоритета. Здесь и с актёрами (более точно, с актрисами) постарались. Если в начале перед нами мелькали девушки без выдающихся деталей, то затем внимание забирает героиня актрисы Марибель Верду, о которой больше ни слова. Как Куарону удалось уговорить сняться в фильме двух актёров, сыгравших роли Хулио и Тенока, тоже загадка. К слову, сыграли все трое очень хорошо.

Наравне с главной проблемой постепенно идёт раскрытие и других. Более очевидные - это бедность и политическая ситуация, среди которых выделяется бедность. Когда герои катаются по просторам свободной Мексики, зрителю показывается жизнь обычных мирных граждан. Позднее расширяет данную тему и встреча героев с семьёй рыбака, о чём шло отдельное упоминание в развитии сюжета. Люди не живут богато, они работают под жарким солнцем ради пищи, многие истощены и выглядят полуживыми. Их свободу ущемляют солдаты с АК наперевес. Но их искренности и чистоте можно позавидовать. В противопоставление им - именно наша троица: наглые, инстинктивные извращенцы-парни с такой же пошлой, постоянно-ноющей девушкой. То есть прослеживается такая вот острая грань бедности, где друг друга уравновешивает бедность материальная и духовная. 

Почему бы не рассказать о бедности поподробнее? Вот не знаю. Это неверный для фильма курс. Однако идти по пути с сексом под руку - однозначно спорная идея. Можно сказать, что это всё не зря, именно всё. Гаэль Гарсия Берналь, сыгравший Хулио, говорил, что в фильме прослеживается любовь между парнями. Если это так, то фильм очень глубоко зашёл... Очень глубоко. С эротикой Куарон переборщил. Периодически фильм становилось мерзко смотреть. Некоторые сцены очень лишние. Кульминация всего, развитая в концовке, кажется вообще бредом. Из темы любви как таковой получилась каша. Отчасти, опять же, такое положение оправдано, но переборщено. Почему нам постоянно демонстрируют разговоры между героями на тему, кто с кем переспал или у кого какой длины причендал? Неинтересно и противно. Ограничились бы, так нет - их понапихано повсюду. 

Кратко о технической части. Фильм снят очень хорошо. И никаких спецэффектов - вот что радует. Разочаровал только звук, а именно авторские голосовые вставки на протяжении всей картины. Они сделаны некачественно: резко прерывалось звучание в истории и переносилось на тихую студию. Очень резко. Порой казалось, что компьютер барахлит. Со временем привыкаешь, но это не оправдывает прокола.

В общем, 'И твою маму тоже' - очень на любителя. Кино со смыслом, однако назойливым и испорченным. Детей не подпускать однозначно.

7 из 10