'Марибель Верду, ты божественна в этой роли!' - подумала я, когда увидела взгляд актрисы в момент соития с одним из главных героев в машине. Потрясающе отыгранный образ опытной женщины, мудрой, решительной, но так уставшей от жизни и в последний месяц этой самой жизни берущей всё, что доступно.

А мальчики так и остаются мальчиками. В фильме отлично показано соперничество на фоне выдуманных законов братства. А в конце просто приходишь к тому, что когда пьян, можно уже что угодно. Зато потом, когда совсем уже стыдно в глаза друг другу смотреть, взрослеешь, строишь жизнь по-другому.

Мексиканский быт и пороки современной молодежи, желание самоутвердиться, показать себя самцом у мужчин и женское стремление быть желанной.

<i>Смотреть стоит только, если ты готов подумать. Если нет и любишь экшн и красивые картинки, не трать время. Здесь есть все несовершенства человеческого тела, мусор, фраза 'не туда' в момент секса и собственно сам по себе неумелый подростковый секс. Но при этом глубокие мысли и колоритный посыл.</i>