Бетти Томас, конечно, не самый известный режиссёр, но свою лепту в индустрию она всё же вложила. Своё мастерство постановщика она начала оттачивать с конца 80-х годов прошлого столетия, предлагая свои услуги на телевидении, в результате чего её послужной список пополнился несколькими 'мыльными операми', правда, успешным приёмом у зрителя даже на родине они не пользовались и зачастую закрывались уже после первого сезонного показа. Но Бетти Томас не унывала и вскоре отметилась дебютом в полнометражном художественном кино. Но и здесь фортуна пока ещё не поворачивалась к Томас своим лицом: ромком 'Только ты' (1992) с участием 'оскароносной' Хелен Хант подвергся шквальной критике и оказался в списках аутсайдеров у зрительской аудитории. Но, как мы уже поняли, Бетти не из тех, кто просто так сдаётся. Уже через три года на экраны выходит ещё один фильм семейного типа 'Семейка Брэди', но опять зловредные критики отправили ленту в категорию 'неудавшиеся проекты'.

И после недолгого возвращения на телевидение Бетти Томас наконец-то добилась желаемого результата. Биографическое драмеди 'Части тела' 1997-го года, несмотря на формальную номинацию на 'Золотую малину', получило снисходительные отзывы и стало популярным в год выпуска у публики. Но всё равно многие отмечались функциональную и жанровую ограниченность Томас. Не желая соглашаться с таким вердиктом, режиссёр решила для себя: пора бы попробовать нечто иное, более серьёзное, ублажающее придирчивый взгляд критиков. Для этого совместными усилиями со студией 'Columbia Pictures' при бюджете в 43 миллиона долларов был взят в разработку новый сценарий Сюзанны Грант. Она уже была известна благодаря уверенным работам с полнометражным мультфильмом 'Покахонтас' (1995), фэнтези-мелодрамой 'История вечной любви' (1998) и главным достижением в карьере - байопиком 'Эрин Брокович' (2000), за что Грант получила номинацию на 'Оскар'. На бумаге (бюджет, студия, сценарист плюс Сандра Буллок в главной роли) фильм '28 дней' смотрелся беспроигрышным вариантом.

В нём рассказывается о молодой женщине по имени Гвен Каммингс. Она журналистка, но не сказать, что её карьера идёт вверху. И это напрямую связано с образом жизни Гвен, ведь она любительница расслабиться под воздействием алкоголя либо же запрещённых препаратов. Причём её бойфренд, с которым она вроде бы готова строить отношения на долгосрочной основе, не то, что пытается увести Гвен с кривой дорожки, а напротив - подталкивает её раз за разом погружаться в мир наркотической эйфории, ведущей к всем известным печальным последствиям. После очередной выходки Гвен попадает в лечебницу, где в течении 28 дней ей предстоит пройти период терапии и наконец-то отказаться от смертельно опасных привычек. Гвен вначале со смехом воспринимает всё происходящее, будто бы это какая-то игра, которая вот-вот закончится. Но постепенно она больше узнаёт постояльцев клиники и начинает переосмысливать свою жизнь, менять ценности. А самодеятельная постановка пьесы убеждает Гвен, что всё то, что было ранее - это бездумный угар, а бедствия людей, не совладавших с запрещёнными препаратами, служат правильным и чётким примером того, чего не надо повторять.

Лечебница, разбитые судьбы людей, судорожное сравнение прошлого и настоящего, думы о будущем, главная героиня - женщина. По совокупности всё это напоминает известную ленту 'Прерванная жизнь' Джеймса Мэнголда, вышедшая буквально за год до '28 дней' и ставшая буквально событием. Но только в сравнении '28 дней' и 'Прерванная жизнь' откровенно выигрывает последняя. Великолепно проработанная драма встретившихся одиночеств, сделала 'Прерванную жизнь' философским зрелищем. А вот в '28 днях' это подаётся как само собой разумеющееся и это практически всё лишает интриги, сбивая интерес к происходящему. На оголтелой работе Сандры Буллок далеко не уедешь. А вот Бетти Томас наглядно всем показала, что её канва - это комедии, лёгкие и непринуждённые, не нагружающие зрительский мозг. Попытка создать нечто более серьёзное увенчалось аритмикой на стыке жанров, где моментами актёры даже не понимали, что же им надо играть и какие лицедейские маски одевать. И это уже беда режиссёра, который не смог довести мысль для картины. Да и как-то привязка к комедии не воспринималась правильно подобранным руслом для развития '28 дней'.

<b>Так что можно говорить о том, что драмеди '28 дней' обладало неплохой сюжетной идеей и были все предпосылки к тому, что картина заслуживает одобрительных отзывов и зрительское внимание. Но сценарий от Сюзанна Грант был показан как-то скупо и без должной глубины. И держатся '28 дней' на актёрской игре, где можно выделить Сандру Буллок (своим гонораром она 'съела' треть бюджета, но отработала его полностью), Вигго Мортенсена, Доминика Уэста, Азуру Скай и Стива Бушеми (в весьма гуманной роли). Поэтому выше, чем '6' поставить никак не получается.

6 из 10</b>