Сразу оговорюсь, фильм не шедевр, но я считаю его более чем удачным, даже одним из самых удачных подобной тематики.

Обожаю <b>Сандру Буллок</b>. Она обладает не только прекрасным актерским талантом, но и простым человеческим обаянием; фильмы с её участием хочется смотреть, и, даже если сам фильм из себя ничего не представляет, всё равно то всматриваешься в детали, то обобщаешь, надеясь убедить себя, что качество отснятого отличное. Про данный фильм я могу сказать одно: убедительно. Я поверила практически всему и всем в этом фильме. Персонаж <b>Вигго Мортенсена</b> был не только привлекателен и притягателен, но и по-своему жалок. Многие герои вызывали сочувствие, особенно, когда рассказывали о себе, и почему я об этом упоминаю? Просто многие из них были такими реальными! 

Поразила история героини <b>Азуры Скай</b>, пожалуй, именно из-за неё у меня в душе что-то даже зашевелилось.

Конечно, сюжет весьма предсказуем, особенно, концовка. Хотелось что-нибудь 'на разрыв', но, вспоминая, что драма в этом фильме идёт напополам с комедией, иного ждать и не нужно было. 

6,5 из 10