После Гая Ричи в мир кино вернулся популярный ранее авантюрно-комедийный жанр, и, само собой, у самого британского режиссёра появилась масса подражателей, в основном, достаточно бездарных. Одна из неплохих поделок в этом духе – картина «Формула 51», снятая гонконгским режиссёром Ронни Ю. Сам по себе сюжет при всей, на первый взгляд, хитро переплетённой конструкции, всё равно достаточно примитивный и вторичный, однако в фильме есть ряд деталей, которые делают его вполне смотрибельным и даже симпатичным.

Очень удачно подобраны актёры в фильме. Самюэль Л. Джексон, у которого после блестящей роли в картине «Криминальное чтиво» Квентина Тарантино всё-таки сформировался определённый образ спокойного ироничного флегматика, играет в своём амплуа и, хоть ничего выдающегося не показывает, но смотрится очень приятно. Роберт Карлайл, порадовавший ещё в комедии «Мужской стриптиз», пожалуй, здесь смотрится интереснее всех, да и в его репликах содержится максимальное количество текстового юмора фильма. 

В общем, получилась достаточно вкусная жвачка без особых претензий, которую приятно посмотреть с компанией друзей под пивко.

6,5 из 10