«- Сегодня я сам не свой.»  (с)

 На изломе тысячелетий изменился кинематограф. Править бал в прокате стали очень дорогие, масштабные картины со сложно-постановочным экшеном, уровня «Властелина Колец» или «Пиратов Карибского Моря». В начале двухтысячных в кинотеатры пришла эра зрелищных блокбастеров – так называемых фильмов Большого Стиля; а эпоха «звёздных» ( когда решающим фактором просмотра фильма, ровно как и основным его маркетингом является имя суперзвезды на афише ) картин осталась в прошлом. Особо сильно это ударило по экшен героям – он начал потихоньку выходить в тираж, и перебираться с экранов кинотеатров на ТВ и видео. Такая печальная участь постигла бывших кумиров поклонников боевиков: Жан-Клод Ван Дамма  и Стивена Сигала. Следом выбыл из «А» когорты Сильвестр Сталлоне… Вот и «железный Арни» разделил их незавидную участь – массовый зритель постепенно начал отворачиваться от легендарного спортсмена и «Мистера Вселенная». Не один из его дорогостоящих, в том числе «заточенных» специально под него проектов конца 90-ых, начала нулевых – не имел былого успеха в прокате. После катастрофического провала «Бэтмена и Робина» ( в котором впервые за долгое время Арни сыграл отрицательного героя ) Шварценеггер решил больше не отходить от своего амплуа героя одиночки. Но вышедшие следом мистический «Конец Света»  и рассматриваемый здесь «Шестой День» - так же не имели успеха у зрителя, и фактически провалились в мировом прокате. Каждый из этих боевиков, включая немного задержанный из за теракта 11 сентября «Возмещение Ущерба» - смог вернуть в кинотеатрах лишь половину из своего бюджета ( при том, что стояли все эти фильмы более 100 миллионов $ каждый! ). Не будь Арни одним из самых популярных людей на планете, его кинематографическая карьера на этом могла бы закончиться. Но как известно, Арнольд Шварценеггер говоря крылатую фразу «Ау би бэк» не бросает слов на ветер, и к вящей радости поклонников всегда возвращается…   

Конкретно этот фильм не на столько плох, что бы иметь такую прокатную кассу. Но на обилии известных исполнителей и дорогих декораций Америки ближайшего будущего, достоинства этого фантастического боевика и исчерпываются. Действительно, вспоминая дорогостоящие блокбастеры начала миллениума о «Шестом Дне» некто и не вспомнит. Этого не произойдёт даже при перечислении популярных боевиков Шварценеггера – настолько безликим и проходным, несмотря на колоссальный бюджет и участие звёзд, вышел фильм. При просмотре эффектного трейлера, это конечно же не заметно, но непременно броситься в глаза во время просмотра самого фильма. Актёры играют как то без «огонька» ( кроме самого Арни, разумеется ), не смотря на обилие погонь, рукопашных схваток  перестрелок, в картине начисто отсутствует качественный экшен – нет запоминающихся, сложных сцен и эффектных, «крутых» эпизодов, которыми так славятся старые боевики Арнольда. Разве, что знаменитый юмор присущий героям Арни сценаристы в своём несколько сумбурном сюжете оставили… 

Помимо «беззубого», снятого словно для галочки экшена, губит фильм сама его основа  - какой то дурной, написанный Кормаком и Мэриэнн Уибберли сценарий. Сюжет развивается в первой трети 21 – ого века, когда появились различные фантастические гаджеты ( вроде девушек – голограмм для секса, импульсивных пистолетов и автомобилей с автопилотами ) и возможность клонирования гомо-сапиенс – против которой сенатом был принят так называемый «закон шестого дня», запрещающий  создание человеческих клонов. Зато совершенно свободно можно «копировать» преждевременно почивших домашних зверюшек, чем  занимается компания «Дубль Друг», к примеру…Главным героем является пилот вертолёта Адам Гибсон – ярый консервант  противник подобного «прогресса». Который не жалуя лазерный станок бреется по – старинке, запрещает супруге клонировать умершего пса и не хочет покупать дочери модную говорящую куклу. Однажды, после очередного полёта в заснеженные горы, герой возвращается домой, но там его ожидает шокирующая новость – он сам! Не успевает Адам прийти в себя, как его пытаются задержать, а после  убить какие то  вооружённые люди. Так пилот оказывается в бегах, а по его следу идут странные головорезы, которые не смотря на все усилия герой не может не как уничтожить – всякий раз эти ребята возвращаются снова  и снова… Желая докопаться до сути, Адам узнаёт шокирующую правду – за ним охотятся клоны, которых выращивает известная мега корпорация, владелец которой – некто Драйкер - ратует за отмену «закона шестого дня». И является их засекреченным клиентом. Именно Драйкера, подменивший Адама товарищ  должен был везти на борту. Судя по всему во время того полёта что то приключилось, и теперь герой должен выяснить для чего им понадобилось создавать его клона… 

Если синопсис сценария вас заинтересовал, то само его воплощение наверняка разочарует. Избегая спойлеров скажу, что развязка сюжета вышла больно дурацкой. Не зря всё таки картина в своё время «номинировалась» сразу на несколько Золотых Малин. Хотя желающие увидеть Шварценеггера действующего в паре с самим собой будут в восторге – по сюжету «настоящий» Адам и его клон, ради спасения жены  дочери объединяют свои силы. Чем то подобный ход напоминает ранние «дуэтные» боевики того же Ван Дамма, в которых тот при помощи различных операторских ухищрений вступал в схватку с мафией вместе со своим братом – близнецом ( «Двойной Удар», «Максимальный Риск»), а однажды даже противостоял сам себе ( в боевике «Двойник», где так же речь шла о клонировании ).  Но справедливости ради, те сцены в которых появляются сразу два Шварценеггера – самые лучшее что есть в этом фильме, не смотря на то, что одна из тех Золотых Малин могла достаться Арни и его «партнёру». Благо спецэффекты и компьютерная графика ленты на уровне, потому смотрится «Шестой День» дорого и местами даже эффектно. Например полёты «вертушек» в горах, или панорамные виды ночного мегаполиса почти футуристического будущего…

Режиссёр картины Роджер Споттисвуд – не самый талантливый человек в Голливуде, и за всю свою довольно таки разноплановую и продолжительную карьеру поставил не мало лент. Некоторые из них имели высокий бюджет и зрительский резонанс, но после благополучно забылись. Одним из таких проектов, к несчастью является и «Шестой День». Порадовать фанатов «стального Арни», который может разве что некой ностальгией по былым ролям кумира ( в частности в фантастическом боевике Пола Верховена «Вспомнить Всё» ), а так же смешными шутками из уст легендарного экшен героя. К примеру, лично мне понравилась и запомнилась сцена, в которой была иронически обыграна фирменная фраза Арнольда. В ней герой Шварценеггера уходя из магазина без покупки говорит продавцу: «- Я возможно вернусь…», на что тот уверенно отвечает: « -Ты обязательно вернёшься.» Должен признаться - всё же радует то, что Арни не смотря на свой довольно преклонный возраст неизменно держит слово.