Не впечатлило! 

То есть сюжет в принципе с философской подоплекой: есть ли душа у клонов, имеют ли они право на жизнь, да и вообще что получается, когда люди начинают играть в Господа.

Философия то есть, но…Сложился стереотип, лично у меня, что фильмы с Арни смотрятся не ради философской линии. Груда мышц, какая уж тут философия? Поэтому, если отбросить высокие размышления, то получаем средненький футуристический боевичок. Шварц как всегда один, и он обычный человек, злодеев как всегда много, и они составляют зловещую корпорацию. С самого начала фильма можно сказать, что Арни всех победит, а разве было иначе когда-то? Вот-вот…

Так что смотрел этот фильм как одну из последних более-менее сильных работ Шварцнегера, и не сказать, что фильм меня порадовал. Все таки в моей памяти Арнольд остался в первую очередь Терминатором и Коммандос (был такой фильм). А «Шестой день»… Это уже не тот Арнольд… Даже мускулы не устоят перед беспощадным временем.

7 из 10

Из-за уважения к Арнольду. Постарел он, постарело целое поколение, кто рос на его боевиках. Очень жаль. Дорогу молодым…