Как и ожидал, этот фильм не из тех, где зрителям раскладывают всё по полочкам, подталкивая к однозначным выводам и объясняя, кто из персонажей злодей, а кто жертва. В картине много подтекста, который, как и при тщательном изучении классического романа в старших классах, можно интерпретировать как угодно.

Во всей постановке чувствуется театральность, причём в лучшем её проявлении. Так называемое правило трёх единств – места, времени и действия – и как следствие камерность картины. Восемь героинь заперты в заснеженном доме. События протекают в течение суток – режиссёр успеет перетряхнуть всё грязное бельё эксцентричной семейки. Повествование сконцентрировано на главной тайне – кто и почему убил обожаемого отца и мужа, а все побочные сюжетные линии помогают со скорейшим разрешением этой загадки.

Музыкальные номера – которые уместнее называть «вставками» – вот что вызвало искреннее недоумение. С одной стороны, было приятно смотреть на прекрасных актрис, которые исполняют классику французского шансона. С другой, эти «вставки» настолько не вписываются в общую атмосферу повествования, что кажется, будто в попытке раскрыть образы персонажей, зрителям просто тычут в лицо анкетой с их биографиями: «Нате, читайте! Вам всё станет ясно». Этот приём показался настолько прямолинейным и нарочитым, что вызывал желание отнести песенные постановки к минусам картины. Жонглирование жанрами смотрится необычно, но нужно отдать должное Озону: сразу же после окончания очередного музыкального номера, вновь настраиваешься на волну детективной комедии, снятой в лучших традициях французского фарса.

В итоге, сложно однозначно решить, понравился фильм или наоборот – вызвал отторжение. Я получил удовольствие от слаженной игры актрис. Парадокс в том, что с учётом столь сильного утрирования, персонажи кажутся такими земными, в них видишь знакомых, которые в чрезвычайных ситуациях могут с одинаковой вероятностью проявить хладнокровие или поддаться панике. Героини довольно быстро забывают о трупе наверху и начинают бросаться взаимными упрёками и доказывать, кто из них больше всех любил почившего.

«8 женщин» смогли удивить нетривиальным финалом, озвучивая весьма спорную мысль – иногда правду лучше не знать. Фильм раскрывает противоречивость человеческой натуры, когда коварная обольстительница и верная жена уживаются в одном человеке. По-своему это гимн феминизму, в котором столкнулись все женские ипостаси – жена, дочь, любовница, тёща, подруга, сестра. Ни одну из героинь нельзя назвать банальной, но иногда кажется, что в желании удивить зрителей, авторы перегнули палку.