

О чем этот фильм, я так и не понял, а расспросить постеснялся.

Наверное о том, что каждый идет к своей цели тем путем, который ему ближе – кто-то полагается на свои таланты, кто-то – на мягкую постель…

На протяжении всего фильма герой Эминема выпрыгивал из своих пузырящихся треников, пытаясь «перечитать» в рэп-баттлах своих темнокожих братьев по городу-несчастью Детройту. И в конце концов, когда ему это удалось и впереди у него замаячили большие лейблы, несущие в закромах длинные контракты с вписанными в них шестизначными суммами, клевыми чиксами и горами кокса (исключительно для вдохновения!), он зачем-то взял и вернулся обратно на завод и домой в мамин трейлер, из которого их с мамой почти уже выселяют. WTF?

В каком-то из многочисленных списков самых-присамых мотивирующих фильмов «8 миля» фигурировала где-то в районе вершины – и должен признать, что большую часть хронометража я в нее верил: казалось, что вот-вот Джимми Смит-мл. (так звали белую бестию) найдет подходящую рифму, наберется смелости и растерзает своих соперников, придя к успеху. А под финальные титры выйдет на большую сцену пред светлым ликом многотысячной толпы и затянет свою сурово-задушевную тему Lose Yourself, которую он по строчке выдавливал из себя на протяжении двух часов кинопоказа. Но в итоге, к успеху пришла его подруга, проложившая себе путь известным способом, а «Кролик» (киношная кличка Эминема) остался с партией помятых бамперов, которые его заводской босс приказал выровнять ему до утра. 

Если б я был всепропальщиком, то, скорее всего, напился бы в зюзю после просмотра отчетной ленты, ибо конец ее весьма далек от жизнеутверждающего. 

Но в то же время, после титров все-таки стоит задуматься – как часто в своей жизни мы боимся сказать «да» переменам и начать кардинальные перестановки в своей зоне комфорта?.. 

И поразмыслить о том, что к успеху может быть один шаг. Но его длина может оказаться целых восемь миль.

7 из 10