<i>Существуют три вида обмана: ложь, наглая ложь и статистика'</i>

Мистер и миссис Шмидт вели спокойную размеренную жизнь образцово-показательной ячейки общества. И было у них всё как у людей, и был им за то всеобщий почёт и уважение. Но вот наступила назначенная дата и у обоих разом вышел срок годности: Шмидта отправляют на свалку жизни, а супруга его отходит в мир иной. Так и не найдя чем же занять руки, голову и душевный вакуум, Шмидт пускается по дороге перемен к земле обетованной - спасать спортсменку-комсомолку и просто красавицу-дочку от замужества с какой-то нечистью бородатой... Мда, все болезни от нервов, а вся дурь лезет в голову от переизбытка свободного времени. Стоит только разорвать порочный круг дом-работа-дом-полной-чашей и мозг выносит из круговорота жизни к вершинам самопознания. Быть или не быть пользы для общества от одной жалкой единицы мировой статистики? Тварь ли я дрожащая или право имею стать кузнецом чего-то счастья? Молилась ли ты на ночь... А, нет, это уже другая история.

Подведение итогов жизни и переоценка результатов своей деятельности любого может вогнать в жестокий депрессняк, что уж говорить про социально дезадаптированного винтика-шпунтика системы. Занырнув с головой в экзистенциальный кризис, Шмидт терзает себя (и зрителя заодно) вопросами о значимости человека во Вселенной. Всё своё недовольство миром и собственным местом в нём он изливает, как и положено, на бумагу, предпочитая заниматься душевным стриптизом не перед близкими-друзьями-знакомыми, а перед абстрактным африканским мальчишкой Ндугу, чьим спонсором он записался в порыве принести реальную пользу тому самому миру, которым так недоволен. Молчаливый и внешне апатичный пенсионер на поверку оказывается любителем крепкого словца и многобуквенных философствований, что особенно комично, учитывая возраст и место жительство его адресата, ведь экзистенциальные думы посещают в основном представителей культур, где базовые нужды для выживания уже удовлетворены. Ну вроде нас с вами в процессе отмечания получки.

Поднимая тему обретения себя, лента предлагает зрителю поразмышлять на досуге о смысле жизни, духовно-нравственном облике собственной личности и своём месте в истории. Скользя по пути прописных истин этот безрадостный моноспектакль-исповедальня позволяет заглянуть за занавес правильно прожитой, но такой пустой жизни. Два часа экранного времени Шмидт, обезличенный представитель постиндустриального общества потребления, пытается избавиться от хандры и вернуть в норму жизненный тонус; обрести разумный баланс между тем, кто он есть и тем, что он на самом деле из себя представляет. Обладающий всеми внешними атрибутами успеха, Шмидт долгие годы являлся заложником необходимости соответствовать навязанной обществом системе ценностей. Оказавшись же на обочине жизни, он обнаруживает лишь звенящую пустоту внутри, полнейшее непонимание содержания и направленности своего существования, а также острую потребность быть нужным. В этой кризисной ситуации вся бурная деятельность Шмидта по воздействию на окружающую действительность по сути и произрастает из базовой потребности в принадлежности и любви, и лишь удовлетворив её, он наконец-то обретает способность ощущать себя полноценной состоявшейся личностью, частью мира, частью Вселенной.