В фильмографии Николаса Кейджа нашел фильм – «Адаптация» 2002 года, который собрал множество наград и номинаций на различных кинофестивалях, следовательно, надо посмотреть для галочки. Сюжет можно разделить на две половины.

 1) Нам показывают драму, как один гениальный сценарист Чарльз Кауфман (Н. К.) пытается адаптировать книгу «Похититель орхидей» журналистки Сьюзен Орлеан (Мэрил Стрип). У него мало что получается, вдохновение отсутствует, по ночам он странно мечтает, застенчивость мешает строить личную жизнь с женщинами, плохо одевается, страдает расстройством психики, параллельно с ним проживает его брат-близнец Дональд, у которого наоборот всё положительно складывается, позже Дональд начинает ему во всём помогать. 

 2) Последние двадцать пять минут приключений с криминалом, здесь присутствует автомобильная погоня, стрельба, кровавая смерть, происходит долгожданная развязка. 

 Минусы: Первые 90 минут скучной болтовни, не содержат никаких действий, хочется перематывать вперед. Не понравилось построение сюжетной линии, нет, всё показать по-простому, где продолжительность киноленты будет длиться 40 минут, но тут всё ужасно затянуто, решили вставить переживания настоящего сценариста. 

 Плюс: Благодарен актерам, они на высоте, Ник Кейдж превосходно играет 'недотепу', отмечу Крис Купера, получившего премию «Оскар» за лучшую мужскую роль второго плана, из-за них и не выключил кино. 

  Сколько людей, столько будет и различных мнений по поводу данной работы, а я ничего нового для себя не открыл, от увиденного испытал легкое чувство разочарования.

<b>6 из 10</b>