Биографическая драма о боксёре Мохаммеде Али раскрывает путь человека, который, не смотря на все свои прегрешения и взрывной характер, сделал выбор в пользу гуманизма, ради защиты прав и свобод человека, отказавшись от участия в войне во Вьетнаме. Лента представляет преображение Уилла Смита в первой важной и серьёзной роли (номинация на «Оскар – 2002»), чтобы показать классические приёмы спортивных историй.

Только у нас с вами был просмотрен «Бешеный бык» Мартина Скорсезе, как мы взялись за режиссуру Майкла Манна. И разница сильно чувствуется. Майкл – гроза боевиков, поэтому «Али» наполнен быстрыми кадрами, исторические события спортсмена перемещаются очень быстро, задевая важные в истории страны элементы. Поэтому картина вышла вовсе не про достижения боксёра, а про борьбу с системой, с властью.

Кадры расизма в США разделяют население, чтобы в грубых трущобах показать тренировки. Воспоминания и краткий пересказ доходят до зрителей во время битья груши. Уилл смотрелся хорошо. Компанию ему составляли Джейми Фокс и Джеффри Райт. Лента набирает оборот первым поединком, в котором ещё под родным именем Кассиуса Клея боец достигает результатов. Картина бросает героя в суматоху государственных проблем, чтобы направить бурный нрав Мохаммеда для достижения определённых целей.

Нельзя сказать, что боксёр был паинькой. Заносчив, вспыльчив он постоянно проводил время с разными женщинами. Сцены танца и интима с героиней Джады Пинкетт Смит были просто прекрасны, так как актёры уже состояли в браке, поэтому и подарили отличную химию на экране. Религиозные взгляды связывают Мохаммеда с Малькольмом Икс – известным духовным лидером и защитником прав афроамериканцев. Одновременно с разными взглядами на религию и прощение Али оказывается втянут в новостной скандал, из-за которого призывная комиссия пересмотрела своё заключение по поводу его категории. 

В этом ключе и заключается главная драма в жизни Мохаммеда. Но по фильму кажется странным, что Али отказался от участия в войне «по соображениям совести». В книге Марка Мэнсона «Уилл» Смит как раз и делает акцент на истинных словах боксёра – он не мог позволить себе идти и убивать невинных граждан. Мохаммед, конечно, действовал как гуманист, не смотря на спортивные драки, но именно в байопике Майкла Манна этого не видно. Кажется, что Мохаммед попросту трус. Будем отталкиваться от фактов, но Уилл Смит не передал основной мысли Али.

Тем не менее, фильм бросает Али в сложные судебные разбирательства, где на кону стоит честь бойца. Естественно, санкции делают своё дело, и мы наблюдаем за отчаянным положением героя. Друзья познаются в горе, что и доказывает «спуск на дно» Мохаммеда. А кто остался с ним, кто его поддерживает? Это весьма тонко передаётся через попытки Мохаммеда найти какой-то доход: когда ты чемпион без лицензии – это полбеды, а вот когда тебе запретили покидать штат и отобрали паспорт – это реальные проблемы гражданина.

Через сложности  и попытки добиться своего герой красиво сочетает плюсы и минусы своего характера. Вернёмся на ринг – на весь фильм у нас 3-4 сцены на ринге. Они красивые и жестокие, но пик эмоций и красота боя пришли на последнюю сцену в кульминации. Уилл превосходен! Операторская работа прекрасна. Нервишки дрожат, ты переживаешь за героя, не смотря на его выходки и оскорбления. Бой был как соломинка для утопающего, как возможность доказать своё первенство, как представление иной страны в рамках международного спорта.

Получилась интересная история борьбы и на ринге, и в границах своего штата, и на религиозном поприще. Безмятежные и накатывающееся друг на друга кадры, конечно, мешали общему восприятию истории, но всё компенсировалось, когда Али был в своей стезе – на ринге «порхал как бабочка и жалил как пчела».