«-На ринге я буду порхать как бабочка и жалить как пчела!»  ( с ) 

Удостоится появления «байопика» о собственной персоне при жизни – разве может быть большее признание твоей исторической и культурной значимости? Подобным могли похвастаться разве, что африканский политик Нельсон Мандела и американский боксёр – чемпион Кассиус Клэй – известный всему миру под именем Мохаммеда Али. О фильме снятом про второго и пойдёт речь в данной рецензии. Итак, слоган ленты гласит – «Вы точно уверены, что знаете о нём всё?» - и это как бы вызывает зрительский интерес, делает интригу. Хотя казалось бы, чего проще – посмотреть про знаменитого спортсмена документальный фильм или прочесть его книжную биографию. Однако, вполне резонно подумать, что в картине пойдёт речь о частной жизни легенды бокса, в том числе о его романах с женщинами – ведь чернокожий мусульманин по молодости слыл тем ещё ловеласом, к тому же неоднократно женился и  провоцировал большие скандалы связанные со своей личностью и отношением к службе в армии и религией. Словом, от картины ожидаешь того, что биография Али будет сделана в жанре остросюжетного боевика о сильном и волевом человеке, однако имеющим свои тёмные стороны и слабости. Однако, несмотря на то, что в фильме Майкла Манна воде бы всё это есть: сложные отношения боксёра с властями, судебные тяжбы по поводу отозванной правительством США у него спортивной лицензии, тяжёлые спарринги и изматывающие тренировки в спортзале, так же ссора с «правоверными братьями» по исламу и отношения с разными женщинами. Но, тем не менее – фильм смотрится уж больно тяжеловато, особенно если учесть тот факт, что для лучшего восприятия ленты надо как минимум прочесть историю главного героя в интернете. Иначе многочисленные исторические встречи, различные персоны и даже некоторые поединки боксёра – девальвируются, и будут восприниматься не так хорошо, как обладай ты перед просмотром хотя бы минимум знаний об личности Мохаммеда Али. В противном случае кино покажется вам скучным и затянутым, с многочисленными разговорами «не о чём». 

Дело в том, что Майкл Манн всегда снимает кино в собственной манере. Это выливается в чрезвычайным педантизме к различного рода мелочам. Однако, снимая картину о выдающемся боксёре, режиссёр как это не странно – вовсе не концентрируется на собственно боксе, спаррингах и тренировках. Иными словами, «Али» больше похож на «Бешеного Быка», чем на «Рокки». Потому, что здесь не будет изматывающих спортсмена как морально, так и физически тренировок с суровым тренером до седьмого пота, каких то личностных, связанных непосредственно с противниками проблем. Например – нет мощного противостояния Мохаммеда и Джо Фрейзера – ибо сражаются они только на ринге. А с другим боксёром – он  вовсе чуть ли не в приятельских отношениях: с его подачи Али вышел на ринг, когда его пытались «загасить» федералы, после его публичного отказа служить во Вьетнаме. Да и сама манера повествования весьма необычна. Это не беглый пересказ всей жизни выдающейся личности – вроде фильма – биографии «Чаплин». Сюжет повествует лишь о 10 –ти годах из жизни великого боксёра, период взлёта его карьеры и самых напряжённых для него событий, случившихся с 1964 –ый по 1974 –ый годы. За это время он смог завоевать золотую медаль на Олимпиаде в Токио ( где среди прочих – побил советского боксёра Геннадия Шаткова ), стать дважды чемпионом мира и решить свои проблемы с религиозной негритянской сектой исламистов ( которая судя по всему выкачивала из него деньги, наподобие того, как это делали саентологи с Томом Крузом ), а так же с властями США, которые пытались засадить его на 5 лет  за решётку за отказ от службы в армии ( свой отказ он объяснил тем, что «не один вьетконговец не называл его «ниггером» ). Большое количество времени уделяется финальному бою картины: когда в Африке, в Заире ( он же - Конго ) в 1974 –ом за звание чемпиона мира. Отношения Али с женщинами присутствуют как то фоном, причём на каждой своей новой пассии боксёр как истинный мусульманин женится, заставляя девушек ходить с покрытой головой и в длинных платьях. Каких то крупных семейных склок нет, разве, что его старший брат недоволен тем, что Али сменил имя и фамилию – считая, что так он отдалился от своей семьи и корней. Хотя сам чемпион аргументировал это тем, что не хотел носить фамилию данную когда то рабам, а имя в честь пророка ему дал духовный «учитель», когда тот завоевал чемпионский титул. Кстати, имеются ещё его отношения с лидером чернокожих – Мартином Лютером Кингом и попавшим в опалу властей и собственных же «братьев» - Малкольмом Иксом ( сильная роль Марио Ван Пиблза ). Уделено так же время и его взаимоотношениям с провоцировавшим и стебавшим его на публики журналистом Говардом Касселом ( сыгравший его Джон Войт – был совершенно неузнаваем в гриме, и даже выдвигался на Оскар! ). Но, самое главное – становление боксёра Кассиуса Клэя – нам не покажут. Нечего не расскажут о детстве и юности боксёра, о том почему он пришёл в этот «кровавый спорт» и почему обратился именно к исламу… Поэтому не могу рекомендовать фильм Майкла Манна к просмотру всем и каждому, а в особенности тем, кто нечего не знает про Мохаммеда Али. Им думаю, куда лучше будет сначала ознакомится с документальной картиной ( кстати, отмеченной Оскаром ) Леона Гаста и Тейлора Хекфорда «Когда Мы Были Королями» ( 1996 ) – в которой более подробно рассказывается о личности спортсмена, а так же о важности его поединка в Африке с Джо Фрейзером. Из этой «документалки» станет понятно почему именно Али был кумиром негров, а вот Фрейзера ( тоже чернокожего ) – африканцы за своего не считали. А когда посмотрите его, потом уже можно будет смотреть и манновского «Али» ( именно так я вчера и поступил, ибо в биографии героя был полный ноль – так как не увлекаюсь спортом )… Что же до главной звезды картины – то Уилл Смит определённо  заслуживал Оскара, однако в тот год у Дензела Вашингтона была более смачная роль в «Тренировочном Дне». Однако, работа в фильме Майкла Манна не прошла для него даром – став возможностью для коммерческого артиста Голливуда поработать на серьёзном материале, доказав критикам свой актёрский талант и драматический потенциал. Да и возможность сыграть самого Мохаммеда Али – национального героя Америки, для чернокожего актёра – само по себе почётная миссия.