<i>Непобедимый боксер Мохаммед Али является великим героем Америки, кумиром всего мира, и в то же время, одной из самых недооцененных персон XX века. Борясь за гражданские права в родной стране в сложные, бурные годы, когда громкие политические и социальные события коренным образом меняли мировоззрения людей, Али защищал угнетенных и дарил людям новую надежду. История сделала его живой легендой, и теперь вряд ли найдется на планете хоть один человек, который не слышал гордое имя Али.</i>

Видимо, Майкл Манн истратил весь свой режиссерский талант на съемках «Схватки», выдав безупречный во всех отношениях фильм. В этом шедевре криминального кино Манн как режиссер выложился по полной программе, истратив столько сил, что делать его следующие фильмы настолько же качественными у него не было сил. При всем огромном потенциале биографического фильма про Мухамеда Али Манн не смог с ним справится. Хотя, начинается все довольно неплохо и на первых минутах возникают ассоциации с образцом спортивной и человеческой драмы – «Бешеный бык» Мартина Скорсезе. Но чем дальше, тем хуже. Много разговоров о религии, о угнетении прав черных, о политике и т.п. Нельзя отрицать, что этого не было, но для фильмов этих разговоров слишком много. Например, Али неоднократно говорит очень много фраз, типа «Я не буду прогибаться под систему». Да, он сильная и волевая личность, но зачем в фильме столько раз повторять такие фразы – одного, двух раз было бы вполне достаточно. 

Еще фильм слишком серьезный. Этот факт не всегда идет во вред картине, но в данном случае это было лишним. Там, где можно было вставить шутку, Манн предпочитает только нагнетать атмосферу все более и более серьезными диалогами и размышлениями. Мухамед Али показан в таком неприятном свете, что к его персонажу невозможно испытывать ни симпатии, ни сожаления. Сектант, который не слушает никого и делает все по своему, причиняя боль другим людям не очень-то достоин симпатии. Единственное, что вызывает к нему уважение – его настойчивость и упертость в спортивном отношении. В боксе он мастер, каких еще поискать надо, достигший всего тяжелейшими тренировками и переступанием через порог обычных человеческих способностей. Но как человек он мразь. Возможно у Манна и не было цели показать Али хорошим героем, но тогда зачем было долго топтаться на месте, когда от Али все отвернулись и он остался без гроша в кармане? Неплохо поставлены сцены бокса – возникает ощущение, что ты смотришь настоящий боксерский поединок, правда, очень скучный поединок. Как то вообще  создается ощущение  не того, что бьются мастера за пояс чемпиона мира, а что смотришь обычные региональные соревнования. 

Чрезмерно серьезное и невероятно скучное полотно про отличного спортсмена, но гадкого человека с очень скучными сценами бокса.