Честно признаться, я ждал большего, хотя, в целом, кино оставило приятные впечатления. Я люблю спорт, и когда фильм о нем, для меня это всегда интересно.

Конечно, нет такого человека на Земле, который бы не знал Мухаммеда Али – великого боксера. Это кино о нем, о его жизни, о его успехах и неудачах.  Мне понравилось то, что в этом фильме уделяется особое внимание религии в жизни Али, его стремление к справедливости и тем последствиям, к которым все это привело. Но, на мой взгляд, кино все-таки немного затянуто. Честно было откровенно интересно лишь когда пришло время финального боя. Вот в эти минуты действительно погрузился полностью в экран. В остальном не особенно. Очень раздражали длинные музыкальные вставки, которые, на мой взгляд, совершенно не нужны и получились очень нудными. Кстати, вполне возможно, что если бы их не было, фильм не показался бы мне затянутым.