<i>Чем ты занимаешься?</i>
<i><b>Убийствами и казнями…</b></i>

(примерно 56-ая минута фильма)

<b>Американский психопат</b>

Патрик Бейтман работает на Уолл-Стрит, в конторе отца. Такой “золотой мальчик”, яппи. Живет в гигантской квартире. Ухаживает за своей внешностью, метросексуал. Друзей толком нет, зато есть секретарша. По ночам Бейтман убивает людей – бомжей, проституток (с которыми спит) и даже коллег по работе…

Вы любите Брета Истона Эллиса? Я к нему отношусь спокойно. Мне Буковски ближе, а-хи-хи, вот это мой писатель. “Американский психопат” - экранизация одноименного литературного произведения Эллиса. Если верить интернету, в режиссерское кресло метил – канадский шалунишка Дэвид Кроненберг. Хотелось бы посмотреть именно на его версию.

С Дэвидом не сложилось, пришла девушка – Мэри Хэррон (Непристойная Бетти Пейдж, Я стреляла в Энди Уорхола). Критики нахваливали Хэррон. Да и киноманы как-то быстренько возвели “Американского психопата” в культовый статус. Рейтинг реально довольно высокий (за семерку). 

Мое субъективное мнение – фильм держится только благодаря актерки Кристиана Бэйла. Он очень хорош в образе психопата Бейтмана. Странно, что актер пролетел мимо наград. Идеальное попадание в роль. Но, конкретно сам фильм – одноразовое зрелище. Жалко ли Бейтмана? Нет, ребят. Жалко ли его жертв?

Вот зацените беготню голого Бейтмана с бензопилой за очередной проституткой. Что происходит в этот момент? Да-да, ты начинаешь тупо ржать. Головой осознаешь, ситуация страшная, но тебе плевать на эту несчастную. Видно невооруженным глазом, Хэррон изо всех сил пыталась перетащить всю иронию и черный юмор Эллиса.

Положа руку на сердце – “Американский психопат” слегка переоценен. Смущает маленький хронометраж, кое-что осталось за кадром, к сожалению. Да и концовка литературная намного круче.

Бейтман носится по городу с пистолетом, палит во все стороны, никто не замечает. Забавно, но не настолько, чтобы окрашивать рецензию в зеленый цвет.

<b>P.S.</b>

И зачем нужно было приглашать Риз Уизерспун с Джаредом Лето? Нет, серьезно. Я к тому, что актеры игровые, но играть им тут нечего. Это не их роли. Зашли на минутку? П-ф-ф-ф, не знаю…

<b>6 из 10</b>