Наблюдать за 'Американским психопатом' - все равно что стать свидетелем бравурной ловкости рук. Приспосабливая к экрану напыщенный, кровавый роман Брета Истона Эллиса 1991 года, режиссер Мэри Харрон превратила раздутую тушенку из фирменных знаков и бойни в скудную и подлую классическую комедию ужасов. Трансформация настолько удивительна, что когда фильм заканчивается, кажется, будто вы только что видели фокусника, вытаскивающего танцующего кролика из цилиндра.

Четыре года назад фильм мисс Харрон «Я застрелил Энди Уорхола» совершил аналогичное волшебство, создав достоверные копии Уорхола и его пестрого окружения. «Американский психопат», более амбициозный, гораздо более уверенный фильм, спасает роман, которому очень не нравятся его мизогиния и ужасные сцены пыток, удаляя излишки жира в виде кинематографической липосакции. За исключением нескольких остроумно выбранных списков, ошеломляющий каталог высококачественных потребительских товаров был радикально отредактирован. Уровень убийств также упал. Обрезка еще раз демонстрирует, что чем меньше, тем лучше. Что осталось от истории, так это изящный, сатирический «Джекил и Хайд» эпохи яппи, который беспечно танцует чечетку вдоль линий разлома, разделяющих жанры кино.

В основе фильма - звездная игра красивого валлийского актера Кристиана Бейла (с безупречно высокомерным псевдо-опрятным американским акцентом), смягчающая портрет серийного убийцы с Уолл-стрит, который только и заставляет нас идентифицировать себя. с этим абсолютным нарциссом. Изображение мистера Бейла 27-летнего Патрика Бейтмана, подающего надежды властителя вселенной днем (он занимается слияниями и поглощениями, которые он шутливо называет «убийствами и казнями») и маньяка-убийцы ночью, попеременно смешно., леденящий кровь и жалкий.

По мере того как этот персонаж превращается из прихорашивающегося волчьего яппи в маньяка, владеющего бензопилой, в хныкающую плаксу, мистер Бейл заставляет нас почувствовать скрытые связи между этими множественными личностями. В одну минуту Патрик мистера Бэйла - это съежившийся корпоративный фанат и самопровозглашенный пустой панцирь, в следующую - высокомерный смузи с громким именем, в следующую - истеричный слабак, неспособный отличить реальность от фантазии.

Он также серийный убийца, или, по крайней мере, он находится в его воображении. В фильме ловко обыгрывается мысль о том, что его сильные спазмы - всего лишь фантазии о мести подавленного корпоративного подхалима. Плавность, с которой мистер Бейл переходит от одного состояния ума к другому, делает его энергичным выступлением, которого вы ожидаете от Шона Пенна, еще одного мастера заплаканных истерик.

Конечно можно подумать, что главный герой является средне-высшем классом, с приличным заработком, а в голове у него недовольство по поводу бедных, якобы буржуи ненавидят обычный пролетарский народ, с низким заработком. Капиталистическая система устарела, так заявляет режиссер данного кинофильма.

'—Честно говоря, не думаю, что он бы отличался. Мы все еще живем в той же самой экономической системе, просто богатые делают еще больше денег, а Бэйтмен сейчас бы работал в хеджевом фонде. Он бы маскировался, на словах выступая за политкорректность. Серийный убийца 2010-х делал бы что-то в этом духе. Он бы притворялся, что разделяет все правильные взгляды в расовых и гендерных вопросах. Так часто делают хищники, будь то отдельные индивиды или корпорации. Теперь даже нефтяные компании рассказывают, как сильно они заботятся об окружающей среде'.

Сексуальный облик фильма - раздвоенный мир мужских монстров и их часто неглубоких, но все еще узнаваемых человеческих подруг. Патрик и его соратники с Уолл-стрит - взаимозаменяемые люди из стручков рептилий, бездушные под раковинами дизайнерского лейбла и высокомерными ухмылками. (Одна шутливая шутка обнаруживает, что Патрика постоянно путают с другими, несмотря на его богатство, статус и чудесное мгновенное посещение самых дорогих ресторанов Нью-Йорка.)

В одной веселой ранней сцене он и его коллеги сравнивают свои визитки (текстура бумаги и качество тиснения) в соревновательной игре-шоу и рассказывают, что имеет убийственный оттенок. Эти коллеги, остроумно воплощенные в образе Джареда Лето, Джастина Теру, Мэтта Росс и Билла Сейджа, - самые дерзкие и хищные хищники.

В роли вздорной невесты Патрика играет еще одну ее идеально размеренную кисло-сладкую девушку. Саманта Мэтис почти так же впечатляет, как Кортни, подавленная, наркоманная девушка Патрика. Хлоя Севиньи привносит хрупкое, трогательное достоинство в роль осторожно пораженного секретаря Патрика Джин. В то время как Кристи, уличный проститутка, Патрик возвращает в свою квартиру, чтобы записать на видео секс втроем, который может превратиться или не превратиться в кровавую баню, Кара Сеймур излучает настороженную, сердитую ярость.

Осушая роман, Мисс Харрон усилила и прояснила гневную сатиру мистера Эллиса на десятилетие «жадности добра» и на смешение поверхности и сущности в столь значительной части американской жизни. Пока Патрик приступает к своей серии ужасных убийств, каждое из которых только разжигает его аппетит к дальнейшей бойне, в фильме его акты насилия изображаются как все более неудовлетворенные попытки быть замеченными.

Но либо броня Патрика из дизайнерских лейблов и твердой готовности непробиваема, либо никто не хочет заглядывать под его поверхность к кровожадному внутреннему ребенку. В конечном итоге его возрастающая жажда крови придает новое значение термину «нарциссическая ярость».

По мере того, как ярость Патрика набирает силу, атмосфера нереальности фильма обостряется, и его преступления совершаются в сюрреалистически пустых местах. Каким бы омерзительным он ни был, фильм придает ему ужасно глянцевый шик. Во время одного убийства Патрик владеет самым блестящим дизайнерским топором, который вы когда-либо видели. Вместо того, чтобы показывать топор, рассекающий человеческую плоть, фильм показывает только кровь жертвы, обливающую убийцу сладострастным алым свистом. На долю секунды Патрик предлагает психопатического яппи Джексона Поллока с гримасой оборотня, торжествующе стоящего над только что забрызганным полотном.

Несмотря на то, что визуальный стиль фильма напоминает о мире, извергаемом художественным руководителем Vanity Fair, «Американский психопат» остается сатирой материализма и бездушности в одной шутке. Это шутка, которую мы хотели бы думать, что у нас есть. Прибыв благополучно в 2000 году, было бы легко проигнорировать 'American Psycho' как последнее кинематографическое слово в досадно прожорливом культурном моменте, который прошел по пути любимого кровавого фонового гимна Патрика 'Hip to Be Square'. Но так ли это?

С учетом того, что цены на акции колеблются в воздухе, а миллиардеры из интернет-магазинов выпускаются каждый месяц, наша культура, по крайней мере, помешана на деньгах, как и тогда. Нам говорят, что потребление сегодня не так заметно, как раньше. Что ж, может, уже не круто употреблять кокаин на публике. Но по мере того, как все больше и больше из нас «улучшаются» с помощью фармацевтических препаратов и пластической хирургии, наше потребление становится столь же заметным и в более глубоком смысле. Вместо того, чтобы покупать идеальные поверхности, мы возимся с поверхностями под поверхностью. Но это все еще шоу.

По крайней мере, 'Американский Психопат' - сатира ослепительного периода. Каждый видел смысл кинофильма по своему, я лично увидел сатиру, не больше...