Добро пожаловать в морг, гости дорогие! Престижный мединститут Германии открыл свои двери группе студентов среди которых героиня Франки Потенте - любопытная и преданная учебе Пола. Девушка с головой уходит в учебный процесс и внутренние органы всевозможных жмуриков, пока на операционном столе не встречает юношу, который был ее попутчиком по дороге в институт. Тогда Пола начинает свое мини-расследование, чтобы понять, что стало причиной смерти молодого человека.

Если вы смотрели 'Патологию', то вы, несомненно, увидите параллели между этими двумя картинами. И хотя работа немцев оказалась хороша и красива, американскую картину 'Анатомия' не переплюнет. Несомненно, 'Анатомия' имеет свои плюсы и свое очарование. К ним легко можно отнести нестандартную главную героиню и прекрасные работы Гюнтера Фон Хагенса, которыми зритель может вдоволь налюбоваться.

Однако фильму далеко до чего-то исключительного. Его можно посмотреть один раз и даже с удовольствием, однако он вряд ли захочется пересмотреть. Актерская игра довольно посредственная, образы в целом скучные и невыразительные. В общем, 'Анатомия' - это довольно приятная жевательная резинка, которую можно пожевать только один раз, да и послевкусия от нее не будет.

6 из 10