Таких фильмов, как 'Зверофабрика', а именно - про будни тюремных заключенных снято уже ни один десяток наверное. 

Здесь все как обычно: стычки между отдельными личностями и враждующими группами, дружеская взаимовыручка, желание совершить побег и т.п. Но смотреть фильм интересно. Как всегда радует своей великолепной игрой Деффо, неплох 'последняя надежда человечества' Ферлонг. Да к тому же любопытно посмотреть на режиссерскую работу Стива Бушеми.

  В общем, фильм ничем особым не удивляет, но и потраченного на его просмотр времени жалко не будет.
  
7 из 10