Вот скажу честно, как это выглядит со стороны: двое актеров изрядно поиграли, накопили денег и решили забабахать кино по собственному сценарию, взяв себя на главные роли. Так ли это на самом деле? Пожалуй. Стоила ли игра свеч? Давайте посмотрим. 

Начнем с сюжета. Джо и Салли зовут друзей на свою Anniversary Party. Приходят следующие кадры: сосед с женой, который ненавидит собаку супругов Терриан и даже записывает ее лай на пленку, чтобы потом предъявить вещественное доказательство; истеричка Клэр, помешанная на своем ребенке и время от времени принимающаяся орать похлеще Хованского; юная актриса Скай – ей предстоит играть роль Салли в фильме по сценарию Джо, а супруга сценариста ее недолюбливает, считая бесталанной дурой; Джина – фотограф, старая подруга Джо, страдающая от отсутствия секса и потому сводящая к нему все разговоры… Продолжать нет смысла – ясно, что за компания собралась. Все дарят супругам идиотские подарки, но пальма первенства достается Скай – она преподносит Террианам коробочку экстази. Все закидываются халявными колесами, и тут-то проявляются их истинные лица, хотя, по-моему, и без экстази всё понятно.

На съемки отвели всего-то 19 дней – актеры, занятые в картине, имели очень плотное расписание. Отсюда и решение использовать цифровую камеру. Камминг даже нашел в этом определенные плюсы: видео получилось, по его мнению, более домашним, повседневным. Так как все актеры были знакомы друг с другом, атмосфера царила вполне дружеская (что явно отличает реальность от сценария). Расслабленность, импровизация – всё включено.

В общем и целом критики оказались благосклонны к дебюту дуэта Камминг-Ли в качестве режиссеров/сценаристов/исполнителей главных ролей. Хвалили камерность, иллюзию полной спонтанности диалогов, налет вуайеризма, а главное – сатирический взгляд на извечную проблему: необходимость придерживаться дурацких правил приличия, согласно которым, например, надо обязательно позвать соседей на вечеринку, даже если ты их ненавидишь, и это взаимно. 

Я не спорю, что для Голливуда это было свежо и актуально и даже вызвало несколько схожих по тематике картин. Но себя я поймала на мысли, что мне совершенно плевать, кого зовут в гости голливудские звезды, о чем они разговаривают за столом (и так догадывалась, что не о поиске альтернативных теорий гравитации) и чем они упарываются (странно, что не кокаином; экстази – это так плебейски-мещанско). При всём при том можно похвалить Камминга и Ли хотя бы за то, что они могли написать, например, историю любви вампирши и оборотня или что-то еще более тошнотворное, а вместо этого сотворили относительно смотрибельную штуку. С оговоркой: если у вас выдался совсем уж скучный вечер.

Короче: крепкий середнячок – особенной глубины искать не стоит, но и поверхностным фильм не назовешь.