«Искусственный разум» — американский научно-фантастический фильм-драма режиссера, продюсера и сценариста С. Спилберга, снятый в 2001 году по мотивам рассказа Брайана Олдиса «Суперигрушек хватает на всё лето».

Изначально за создание фильма взялся режиссёр Стэнли Кубрик ещё в начале 1970-х. Написанием сценария занимался целый ряд авторов, включая автора самой книги. Фильм находился в стадии производственного ада в течение нескольких лет из-за того, что Кубрик считал компьютерную графику тех лет недостаточно хорошей. Съёмки фильма начались после смерти Кубрика, в 2000г.. Его место занял Стивен Спилберг, которого заняться кинолентой уговорили продюсер фильма и жена Стэнли Кубрика. 

В будущем мире вырвавшегося из-под контроля глобального потепления и пугающих достижений науки, смертные живут бок о бок с удивительными и сложными роботами. Но когда продвинутый прототип робота-ребенка по имени Дэвид программируется на проявление бескорыстной любви, члены его человеческой семьи оказываются неготовыми к последствиям такого чувства.

Данное творение Спилберга я бы отнес к разряду неплохо, но местами, фильм пытается быть больше чем он из себя представляет, в частности из-за за некоторых сцен, перечислять которые я не буду дабы избежать ненужных спойлеров. После просмотра, некоторые впечатлительные люди, могут посчитат картину нравственно-философским и приди восторг от ленты не сумев толком объяснить его моральный посыл, но это не значит что фильм не стоит вашего внимания...

Для любителей не обычных фильмов с морально поучительным подтекстом смотреть рекомендую.

7.5 из 10