Знаете, на какой новомодный фильм эта французская комедия начала нулевых концептуально похожа больше всего? На 'Тор: Рагнарёк'. Делает ли это ей честь? Едва ли. Наглядная демонстрация того, что бестолковое 'бу-га-га' будет востребовано общественностью во все времена. И что это 'бу-га-га' в глазах многих искусственно заретуширует все, что угодно. Любые уродливые составляющие.

Я признаю, что в фильме есть действительно смешные сцены. Мне нравится актерский ансамбль Жерара Депардье и Кристиана Клавье. Отдаю должное художникам, гримерам, костюмерам, декораторам. Отмечу и удачный (в целом) каст. Все это вытягивает картину в моих глазах хоть на сколько-то приемлемый уровень.

Теперь о неприятном.

'Миссия: Клеопатра' полностью игнорирует все, что было в первом фильме франшизы. Сценаристам было лень учитывать произошедшее ранее, ведь вся сконцентрированность уходила на прибаутки. Помните, Цезарь вывел войска из окрестностей знаменитой галльской деревушки с волшебным напитком? Забудьте: теперь возле хутора снова снуют легионеры с агрессивными намерениями. Цезарь не сдержал слово? Возможно, но будьте добры это прояснить, а не делать вид, будто предыстории вообще не было. Помните, Цезарь ознакомился с наличием волшебного напитка в первом фильме? А вот в 'Клеопатре' для него это - сногсшибательное открытие, в которое он верит только после наглядной демонстрации. Ну и конечно же, о непокорной деревушке он только лишь 'слышал'. Плевать, что бывал там лично, и давал сельчанам гарантии неприкосновенности их территории и образа жизни. И - нет, оправдать все это тем, что 'Клеопатра' - как бэ приквел, не получится, ведь в 'Цезаре' для Гая Юлия все упомянутое тоже в новинку.

Фильм также полностью изменился в плане тональности. Теперь это не ламповая сказка, теперь это -  попкорновая смешнявочка. В то время, как сиквелы должны следовать букве оригинала. Потому, что у франшизы есть своя аудитория, к которой нужно относиться уважительно. Не нравиться вам, уважаемые создатели, дух фильмов-фундаментов? Тогда применяйте свое 'свежее видение' на чем-нибудь другом, где это уместно. Это как если бы сиквелы Индианы Джонса были бы не приключениями, а какой-нибудь душераздирающей социальной драмой. Представили диссонанс? То-то и оно.

Фильм также нарушает жанровые законы фэнтези. Должно быть Добро и Зло. Они должны быть четко отгорожены друг от друга, и Добро должно победить (за исключением Темного фэнтези, коим это кино не является). А что тут? Добро в лице галлов и египтян-работяг отстаивают интересы Клеопатры - по факту, такого же Зла, как и Цезарь с Гоблинусом, ибо ради личных амбиций готова убивать людей (грозилась казнью Номернабису, поручая заведомо невыполнимое задание) и держать свой народ за бесправных рабов (ибо народ тащит пафосную повозку с царицей через пустыню, хотя для это могут быть использованы лошади, что, к слову, гораздо эффективнее).Кроме того, Клеопатра, как и Цезарь, не гнушается нечестными приемами для победы в пари, согласившись на вмешательство волшебного зелья в строительство дворца, что окончательно стирает грань между их моральными образами. И чем все кончается для Клеопатры и Цезаря, двух фактических представителей Зла? Лобызанием в отстроенном ради них дворце. Никакого изменения в характерах, никаких неблагоприятных последствий. Что этим хотят сказать создатели? 'Будь эгоистичным и тщеславным мудаком - и все у тебя будет хорошо'. Подчеркиваю: фильм, при этом, позиционируется как 'семейный'. Здорово, правда?

Кроме всего прочего - теперь все проблемы героев решаются волшебством. У Панорамикса всегда есть под рукой то или иное колдунство, будь то противоядие, быстросозревающие семена или тот же напиток сверх-силы. Личностные качества, тем самым, отодвигаются на второй план. Фильм 1999 года говорил нам, что не во всех ситуациях у нас есть джокер в рукаве и палочки-выручалочки, и часто приходится полагаться только на себя (взять хотя бы полосу препятствий, пройденную Астериксом на игрищах без напитка). А также и то, что любовь ленивыми методами заполучить не удастся (конец линии 'Обеликс-Фальбала'). А у сценаристов 'Клеопатры' на все один ответ, заключающийся в том, что чудо всегда спасет, и можно просто полагаться на него. Глупо и инфантильно. В этом заключается и еще один деструктивный посыл фильма - необходимость бороться и превозмогать себя, чувство ответственности за свою жизнь выбрасываются за борт, зато продвигается упование на ману небесную.

И в идейной составляющей это еще не все. Еще одна мысль, культивируемая фильмом - 'любовь - сильнейшее из всех зелий'. Подобное дурацкое возвеличивание полового инстинкта мы еще, к слову, увидим в 'Интерстелларе'. Для непонятливых - подчеркну: 'любовь' - НЕ достоинство, НЕ качество личности. Это - встроенная в каждого человека программа размножения. Она не является чем-то хорошим или плохим по умолчанию. Каждого отдельного человека она никак не характеризует. И использовать это как способ как бэ 'раскрытия' персонажа в кинематографе - халтура чистой воды. И уж тем более халтура в плане смысловой составляющей - преподносить это как универсальную доминанту, к которой должен стремится каждый человек как к чему-то, что решает все проблемы и делает мир лучше.

Бросается в глаза слабая операторская работа. Сплошные крупные планы, с небольшими перерывами на египетские пейзажи. Вероятно, как способ упростить постановку сцен.

Целый ряд сцен - лишние, и сняты ни для чего. Взять хотя бы высечение в камне портрета Панорамикса. Ни сам процесс высечения, ни портрет ни на что не повлияли. Зачем? Растягивание хронометража. Шутейками даже при всем желании не удастся забить все пустоты между хоть что-то значащими сценами.

Чем же объяснить, с учетом всего вышеотмеченного, более высокие оценки у 'Клеопатры', нежеди чем у 'Цезаря'? Поверхностность восприятия массовым зрителем показываемого материала. Первый фильм многие называют 'излишне детским', хотя во многом он куда более зрелый по содержанию, чем картина 2002 года. Но воспринимать лишь форму без оглядки на содержание для очень многих куда легче.