Как мне непрятно это признавать, но 'Голдмембер' по сравнению с предыдущими двумя частями о шпионе Остине Пауэрсе - это сильный шаг назад. Да фильм всё так же пестрит шутками и приколами, но всё равно нет той зажигательности, которая была ранее. Создатели словно разом выдохлись, а жаль, ведь пародию о самом смешном агенте стоит делать с особой тщательностью.

Что действительно очень радует, так это звёзды приглашённые в фильм. Один только Остин Пауэрс в интерпретации Тома Круза чего стоит. А Стивен Спилберг? Это же круто! Жаль только, что подобный стёб недолог, хочется гораздо больше. 

Ещё одним плюсом можно считать самого Майерса, который не потерял своей лицевой пластичности, а его безумная улыбка всё так же безумна. Майк по традиции взял на себя одновременно несколько ролей, и хочу сказать, что справился он со своей задачей неплохо: Жирдяй, Зло, Голдмембер и Пауэрс различаются между собой, и, не вдаваясь в детали, трудно понять, что их играет один и тот же актёр. Жаль только, что ранее новый и рискованный юмор стал потихоньку скатываться в раздел 'тупо ниже пояса'. 

Так же не могу не отметить красотку Бейонсе: её сексуальный наряд в сочетании с причёской 'микрофон' родом из 70-х подарили нам очень интересный образ, которому, к сожалению, не хватило глубины. Всё-таки мы мало что узнали о Фокси-Клеопатре, её образ стоило сильнее раскрыть.

Что же осталось прежним? Всё те же массовые танцы (особенно порадовал 'танец-баттл' между Остином и самой Бритни Спирс(!), всё те же перемещения во времени, правда не столь интересные как раньше, всё та же животная харизма Майерса и ужимки Доктора Зло (берегитесь, в третьей части он прочитает рэп), ну и, конечно же, здорово увядшие, но всё равно искромётные и смешные минипародии на известные голливудские шпионские боевики, отсылок будет много - не сомневайтесь.

В итоге мы имеем изрядно померкнувшую, гораздо менее изобретательную и оттого менее смешную третью часть всем известной пародии о шпионе Остине Пауэрсе. Хотя, что я говорю? Фанатам и любителям подобного жанра, я уверен, точно понравится. Так что, смотреть или нет - решать вам самим.