Во-первых, в глаза сразу же бросается комбинация производителей действа под названием 'Авалон': польские кинематографисты объединили усилия с японцами. Честно говоря, такую компанию вижу впервые и это само по себе подстёгивает киноманское любопытство. Во-вторых, главным постановщиком ленты стал Мамору Ошии, а сценарий был написан Кадзунори Ито, а вместе они работали над мангой (разновидность японских комиксов) 'Призрак в доспехах', ставшим культовым, и сейчас идёт производство полнометражной голливудской версии манги со Скарлетт Йоханссон в главной роли (думается, что актриса справится с этой задачей, супергероини комиксов у ней получаются весьма удачно и серия фильмов от Marvel тому подтверждение). И, в-третьих, возвращаясь к 'Авалону', жанр картины - это симбиоз компьютерной фантасмагории и альтернативного будущего с упадком нравов по мотивам постапокалипсиса. В общем, 'Авалон' - весьма заманчивое кино, стоит с ним ознакомиться, исходя из выше указанных трёх фактов.

'Авалон' по задумке Ошии и Ито - это игра, где пользователи подключаются к ней и действуют внутри киберпространства. Основная мысль игры - сражения, где участники набирают баллы и опыт за победы. Если учесть, что 'Авалон' был снят в 2001-ом году, то Ошии и Ито можно даже назвать провидцами, нечто схожее сейчас происходит в повальной мании геймеров всего мира с игрой 'World of Tanks'. В ней участники объединяются в так называемые 'кланы', а в 'Авалоне' это были 'семьи' - ещё одна мысль Ошии и Ито. И в связи с таким вот замыслом 'Авалон' может привлечь к просмотру самых отъявленных геймеров, чтобы познать истоки появления картин о компьютерных играх (именно 'о играх', а не 'по их мотивам'). Но сразу же заинтересовавшегося зрителя хочется предостеречь: 'Авалон' не поразит Вас особой технологией визуальных спецэффектов, надо быть готовым к особому подходу японцев к подаче и материальной составляющей фильма. Есть основания думать, что многим из аудитории захочется весьма быстро выключить картину.

Но пока 'Авалон' не был заявлен как культовый фильм (уточнение - культовые для весьма сжатых кругов) многими критиками был отмечен неординарная манера съёмки Гжегожа Кендзерского, который, кстати, отвечал за операторскую постановку знаменитой историко-военной саги 'Огнём и мечом'. Гжегож Кендзерский действительно создал что-то особенное, создавая визуальные эффекты, исходя из бюджета картины, которая никак не может быть отнесена к крупным и бюджетно большим проектам. Но вот лично у меня эта манера подачи как раз и отбрасывала от просмотра. Вялость, сухость, серость, прохлада в атмосфере и понимание какой-то никчемности человеческой жизни, если только не бороться за победы в игре - вот, что нам предлагает оператор 'Авалона', но вместе с тем и картина так смотрится, словно уже не видишь в ней ничего интересного, только настроение удручается и уже безумно хочешь посмотреть как разные участники игры наконец-то вступят в схватку. Но схватки - это не ставка этой картины и для меня это промах Ошии, Ито и Кендзерского.

Переходя к главным действующим лицам, то со всей уверенностью можно утверждать, что всё действие сконцентрировано на некоей Эш, которая была сыграна моделью и актрисой Малгожатой Форемняк. Честно говоря, то она создала впечатление лично у меня 'ходульного' персонажа, то есть её героиня двигалась, что-то там говорила, за что-то билась, но в эмоциональном плане она ничего не преподносит. Может, конечно, она так подумала, что мир её персонажа такой же бездушный, но тогда чем же её Эш так отличается от всех других и почему ей суждено было отправиться по запретным уровням 'Авалона'? В общем, игра Форемняк не вызывала удовлетворения, а скорее раздражала своей посредственностью и статичностью. Но даже на таком фоне выделиться не смогли исполнители других ролей. Например, 'Гейм-мастер' (Владислав Ковальский) только и делает, что сидит на троне, да умничает. Всё что смогли дать создателю игры, которая стала толчком создания фильма о ней? Маловато будет, очень маловато. И Бишоп (Дариуш Бискупски), который станет целью Эш, только мрачно-уголовным выражением лица дёргал и вот это всё, кого можно отметить в 'Авалоне'. Опять же - маловато будет.

<b>Фильм 'Авалон' обозначен как неординарное действо, местами предсказывающее нынешнее развитие индустрии компьютерных игр. За это некоторые геймеры превозносят эту картину совместного польско-японского производства от создателей легендарной манги 'Призрак в доспехах'. Но для тех, кто компьютерные игры включает достаточно редко 'Авалон' не станет чем-то эксклюзивным и не воспримет его с восхищением, закрывая глаза на явные недочёты фильма. Вот и я не смог их закрыть, а от того оценка следующая:

5 из 10</b>