День сменяется днем, как две капли воды похожим на предыдущий, однообразность жизни приводит к такому желанию учавствовать в игре 'Авалон', дающей порцию новых ощущений и адреналина. Но со временем она становится частью реальности. И это и есть недалекое будущее?

На мой взгляд, действия фильма происходят в 90-е года, а вовсе не в будущем, и это связано вовсе не с отсутствием масштабных спецэффектов и декораций, а в скудном описании этого мира. Да и герои никак не походят на людей из будущего. Для меня осталось не увиденным то, как представлялся мир 'Авалона' режиссеру Мамору Осии, поэтому фильм показался мне сильно затянутым, череда сменяющихся сцен - бессмысленными. Однако понравилась специфика его постановки, и, хоть и тяжело воспринималась, ирреальность того мира была показана хорошо.

Актерская игра оставляет желать лучшего, однако в сочетании со всем остальным, держащимся на среднем уровне понимания, не кажется такой уж плохой, а местами даже многообещающей.

Самое прекрасное, что есть в этом фильме, это музыка, исполняемая хором и солистом, от композитора Кэндзи Каваи (Звонок, Призрак в доспехах, Ип Ман). Завораживающая, она дает тебе возможность досмотреть фильм до конца.
'Авалон - остров несбывшихся надежд' (с), как фильм.

6 из 10