Легендарный остров Авалон. Место, куда попадают души падших воинов, чтобы вкусить райский плод заслуженного отдыха. Место, где мятущиеся обретут покой.  'Серая леди ' Эш отчаянно ищет это место, каждый ее бой - четкий, грациозный, изящный - это шаг к последнему уровню ее Игры, ставшей для Эш всем в жизни. Действительно, зачем ей реальный мир вокруг нее, - столь серый, пустой, суетный и бессмысленный...

Но нужен ли ей и тот покой, что предлагает современный, виртуальный Авалон?

Мамору Осии - талантливый и неординарный режиссер, и эта лента - очередное тому подтверждение. Это не боевик и даже не sci-fi в классическом смысле, несмотря на то, что все действие закручено вокруг военной игры в виртуальной реальности - даже более того, бой отходит на второй план, уступает место совсем непростым и красивым диалогам, видам реального мегаполиса, создающими потрясающую атмосферу действительной серости и пустоты в настоящем мире Эш, запутанной и пугающей тайне созданного программистами Авалона, звуковой дорожке фильма - хорошему, насыщенному эмбиенту и невероятно красивой, медленной, торжественной и высокой оркестровой теме 'Авалон '.

Качественная, неспешная и затягивающая лента, дающая и эстетическое наслаждение от просмотра, и множество поводов задуматься - и о загадках этого фильма, и о чем-то совсем ином...

Советую первую очередь эстетам, поклонникам жанра киберпанк и почитателям творчества Осии (*заговорщицки подмигивая последним* Его почерк вы узнаете, все детали на местах, и бассет уже ждет хозяйку дома!) 

8 из 10