Исходя из названия фильма, заглавного постера и каста вполне ожидаемо было бы увидеть классическую американскую криминальную драму с примесью характерного юмора и романтики рубежа 90-х-2000-х гг., а также оригинальные переходы от одного сюжетного наполнения к другому. А как иначе, когда режиссёр – <b>Барри Левинсон</b>, снявший <i>Wag the Dog</i>, или <i>Плутовство</i> в русскоязычном прокате, а сценарист - <b>Харли Пейтон</b> (<i>Твин Пикс</i>)? В действительности ни того, ни другого, ни третьего в полном объёме наблюдать не приходится.

Создатели пытаются играть на контрастах и нелепостях. Выражается это, прежде всего, в характерах центральных персонажей. Два главных героя – двое напарников-грабителей, один из которых, Джо (<b>Брюс Уиллис</b>), - импульсивный, привлекательный, <i>«мистер Действие»</i>, а другой, Терри (<b>Билли Боб Торнтон</b>), - мнительный ипохондрик, привыкший наперёд просчитывать каждый шаг, <i>«мистер Мозги и Чуткость»</i>. Привычный образ преступника (хладнокровный и жестокий) противоречит образам Левинсона: порядочные Джо и Терри, грабя банки, но не граждан (!), за 2 часа хронометража не совершили ни одного убийства, не говоря уже о достойной драке. Неожиданно в их ещё неустоявшийся после побега из тюрьмы быт входит красивая, яркая женщина по имени Кейт (<b>Кейт Бланшетт</b>). Уставшая от однообразия семейной жизни, она отчаянно рвётся к чему-то необыкновенному. Неизбежно столкновение столь колоритных персонажей приводит к чему-то до странного исключительному.

Среди героев, олицетворяющих собой более нелепость, чем контраст, стоит отметить помощника Джо и Терри – недалёкого и чудаковатого Харви Полларда (<b>Трой Гэрити</b>), мечтающего стать каскадёром, а также многих эпизодических персонажей, которые в очевидных ситуациях не замечали находившихся перед собой преступников, либо реагировали на происходящее подчёркнуто равнодушно.

Контраст передаётся и посредством воздействия на зрительское восприятие. По мере развития сюжета мы неотвратимо сталкиваемся с противоречием. Актёрская игра будто бы призвана зародить и усилить симпатию к героям посредством элементов естественности, натуральности в исполнении (в частности, герой Билли Боба имеет некоторые причудливые фобии самого актёра, о которых тот упоминает в автобиографии). Однако происходит совсем наоборот: неприкрытая постановочность, очевидно, изначально задуманная создателями ради себя самой, не позволяет зрителю согласовать видимое действие и воспринимаемый образ. Вероятно, по той же причине повествование в целом кажется несколько затянутым, несмотря на интересное нехронологическое сюжетное построение вначале и на логичную, в рамках задуманного, развязку. 

<i>Бандиты</i> – студийная работа, которую сложно назвать классической и отнести к какому-либо жанру. Как комедия она выглядит нелепо, как криминальная драма – неубедительно. Некоторые критики (Пол Клинтон, <i>CNN.com</i>) в имени персонажа Троя Гэрити находят отсылку к ленте 1968 г. <i>Бонни и Клайд</i>, где принимал участие актёр <b>Майкл Дж. Поллард</b>. Эта любопытная деталь в совокупности с занятными характерами, к сожалению, не увязываются с искусственностью и нескладностью происходящего на экране.