Два бандита сбегают из тюрьмы и становятся успешными бандитами. 

Несмотря на звездный и талантливый состав, кино вышло среднячковым. Сюжет довольно-таки необычный, как построение, так и сама история, но что-то пошло не так, и в итоге фильм вышел скучным, ровным (несмотря на некоторый экшн) и невероятно затянутым. 

Начиналось всё довольно интересно, да и сами персонажи были интересными, со своими странностями, но медленно и уверенно фильм начал скатываться в область скукоты и посредственности. 

Драма вышла плоской, ограблениям (которые и представляли собой изюминку фильма) было уделено непростительно мало времени. Динамика отношений между главными героями тоже упущена, а вот динамика их отношений с героиней Кейт Бланшетт чересчур подробна. 

Фильм о бандитах (конечно же), о любви и страсти (в некоторой, небольшой степени) и об оригинальных ограблениях, который не оправдал ожиданий. Именитых актеров легко можно было бы заменить на не особо успешных, ничего бы не поменялось (хотя Билли Боб Торнтон был хорош).

<b>5 из 10</b>