“Бандиты” попались мне на глаза на днях совершенно  случайно. Очень удивился, как так вышло, что я не видел фильм с Брюсом Уиллисом и Билли Боб Торнтоном в главных ролях, более того даже не подразумевал о его существовании. Глянул рейтинги и отзывы и охотно приступил к просмотру, ожидая увидеть отличный гангстерский комедийный триллер. 

Начало просто шикарное, сразу заинтриговало и напомнило один из моих любимых фильмов - “Невезучие” с Депардье и Жаном Рено в главных ролях. Завязка та же, два бандита, нелепый и крутой, сбегают из тюрьмы, при чем делают это совершенно спонтанно. И так же спонтанно грабят банк.  Далее, поняв, что это их дело, приступают к грабежам банков профессионально, тщательно все спланировав. Грабят они без единого выстрела, обращаясь с заложниками очень вежливо, что придает оригинальности действию. 

Логично предположить, что дальше будет еще интереснее, но не тут то было. Фильм плавно, но необратимо уходит совершенно в другое русло, превращаясь из комедийного триллера в самую что ни на есть мелодраму.…  Причем весьма сомнительного содержания. И не перестает оставаться таким практически до конца. Грабеж банков здесь совершенно не главное, весь сюжет крутится вокруг отношений между напарниками и девушкой, в которую они оба влюбляются. 

Лично меня фильм разочаровал, так как ожидал увидеть совершенно другую картину. Думал, будет что-то на вроде убойного коктейля из всех жанров  -  “9 ярдов”, тоже с Уиллисом в главной роли. Ожидания, мягко говоря, не оправдались. Единственное что порадовало, это концовка, за нее накинул еще бал, и еще один бал за саундтрек. 

В общем если хотите посмотреть мелодраму в антураже бандитского триллера, то этот фильм для вас, если же ждете непосредственно комедию или триллер, то не по адресу. 

6 из 10