Кэлвин – парикмахер в третьем поколении, его небольшая парикмахерская, расположенная в Чикаго, досталась в наследство от отца. Но долги и стремление заняться каким-нибудь другим делом подталкивают героя к продаже бизнеса местному криминальному авторитету. Параллельно в фильме показывается история двух неудачливых грабителей, которые украли банкомат из магазинчика, находящегося недалеко от парикмахерской.

В русском языке за таким фильмами как «Парикмахерская» закрепилось неполиткоректное жанровое обозначение «нигерская комедия».  Обычно это комедийные фильмы сняты афро-американцами, сюжет которых строится вокруг  героев той же этнической принадлежности. Дополнительными атрибутами является показ этнической субкультуры и наличие пошлого, так называемого «черного» юмора (не в плане цинизма, а по цвету кожи), стереотипно подразумевающий наличие обилия нецензурщины и оборотов понятных определенной этнической группе.  В плане таких атрибутов особенно преуспели Братья Уэйэнсы, а негласным эталоном стал фильм «Не грози южному централу, попивая сок у себя в квартале», где обилие пошлости зашкаливало на единицу экранного времени. К счастью «Парикмахерская» в этом плане только формально имеет отношение к данному жанру и то по расовому признаку, а в остальном это вполне пристойная комедия. 

По существу это стандартная комедия о неудачниках, где много разговоров, а в конце все заканчивается хорошо. Фильм не хватает звезд с неба, и даже создает впечатление реальной посиделки в парикмахерской, где сварливые рабочие обсуждают все что угодно. Но для комедии одна болтовня в избыточных количествах немного утомляет. Видимо по этой причине в сюжете появилась параллельная линия о двух чудаковатых грабителях, которые умудрились ночью раскурочить магазин и украсть банкомат, после чего неудачно пытаются его взломать, а попутно попадают в кучу смешных переделок. Минусы фильма его излишняя болтливость и явное перетаскивание одеял Айс Кьюбом и Седриком «Развлекателем», которые пытаются «украсть» фильм у остальных многочисленных персонажей. Ну и конечно фильм состоит из многочисленных жанровых клише, которые хоть и забавные, но ничего нового не привносят, поэтому в итоге и фильм в целом забавный, но уж слишком одноразовый.