Посмотрела данную киноленту, потому что много слышала об этом фильме, тем более что 'Голодные игры' с подобным сюжетом ругают, мол, нет логики и плохо поставлено. Японские фильмы смотрю нечасто, так что недавно появилось у меня пару свободных часов для просмотра. 

Что касается логики: бесконтрольных школьников наказывают участием в 'Королевской битве', где ребятам надо убивать друг друга и в живых должен остаться только 1, который станет победителем. Причем в игру попадают не только хулиганы и преступники, но и вполне адекватные дети. ЧТО!? Смысл такого отбора и такого наказания мне явно не понятен. Можно было подобных товарищей использовать как рабочую силу. Потом каждому участнику выдают 'оружие' (оружием может считаться все, что угодно, от пистолета и автомата до кастрюльной крышки) и небольшой запас воды и еды. Ну а дальше начинается настоящее мочилово (по другому и не скажешь), неправдоподобная кровь и смерти, немногие персонажи сохраняют голову. Три человека пытаются взломать ошейники (самые разумные ребята в фильме), еще трое пытаются ни с кем не сталкиваться и один персонаж ходит с навигатором и ищет девушку, в которую он влюблен, а она даже не в курсе. Фильм какой-то рваный, сцены показаны вперемешку, все затянуто. Правда есть моменты, которые могут тронуть, но их немного. 

В общем и целом фильм напомнил произведения Тарантино, но в более плохом исполнении и диалогами, ожидала большего.

6 из 10