Как мне кажется, идея фильма испоганена бездарным исполнением. Понятно, что в основном принимали участие актеры-подростки, среди них - Чияки Курияма (Гого Юбари из фильма 'Убить Билла'). Дело в повышенной эмоциональности, с какой актеры вживались в роль. Может, чисто японская черта? 

И опять этот принцип типичной киношной 'счастливой случайности'. Ну как...объясните мне, КАК опытный стрелок с метким глазом не может попасть с первого, второго и десятого раза в жертву?! С близкого расстояния! Режиссеры, может хватит жалеть героев фильмов? Класть им запасной ключ от наручников в карман? В самый последний момент останавливать бомбу? Не модно это уже. 

Единственное, что меня хоть как-то впечатляет - это сцены, где используются боевые искусства. Но портит их чрезмерная предсказуемость, ибо мне с самого начала понятно было, кто останется в живых.

Что мне не нравится в боевиках, так это пресловутый намек на 'Любовь спасет мир'. То есть, влюбился и убивать что-то расхотелось? Появляется добрый дядя и всех прощает? На войне нет места сердечкам и ангелочкам, пусть оставят это домохозяйкам, поклонницам 'Санта-Барбары' и душещипательных романов. Может быть, я просто придираюсь? 

5 из 10