Серьезный сложный фильм. Не для всех. Скорее для тех, кто интересуется биографией Рейнальдо Аренаса, или для тех, кого интересуют серьезные некассовые фильмы, или фильмы о истории Кубы. Сделано красиво, драматично, но нельзя сказать, что человека непосвященного сама история сильно увлечет и затянет, не каждого фильм зацепит. Со мной этого не случилось, не понять мне, женщине страдания мужчин иной ориентации. Но я не отрицаю, что фильм хорош. Он очень качественно снят, у него продуманный сценарий и внятный сюжет. В фильме рассказывается история о сложной судьбе человека, находящегося в конфликте с властью из-за нетрадиционной ориентации и свободомыслия. Остросоциальная драма, но не единственная в своем роде.

Что касается игры Хавьера Бардема, то сыграл он очень достойно и убедительно, но с 'Море внутри' никакого сравнения. Не пробирает, не наделяет суховатый и скучноватый фильм жизнью. Это пытаются сделать другие, которых к сожалению очень мало в фильме. Шон Пенн был сразу узнан, но не привнес в фильм ничего, уж совсем его тут мало. Другой замечательный человек... Из-за которого я и решилась посмотреть фильм, хотя так делать категорически нельзя, конечно. Вот две его крохотные сценки - это огонь, единственная искра жизни в фильме. Особенно мадам, прямо красотка и 'женщина мечты для гомосексуалиста'! Про самую шокирующую роль сильно преувеличено, если вы видели 'Эдварда Вуда', то картинка примерно та же, а никаких особенных действий персонаж по правде не свершает. Хотя вещи про мадам рассказывают крайне любопытные, может быть кого-то это и шокирует. Вторая сцена с господином тоже поневоле смешная и пошлая. Но весь остальной фильм предельно серьезен, очень драматичен и несколько угнетающий. Неровный получился фильм.

Хороший, действительно нужный фильм с одной стороны, но практически бесцветный и в основном скучноватый с другой. А с третьей стороны вызывает уважение работа всех его создателей, сделавших этот фильм с единственной целью поведать человечеству трагическую историю Рейнальдо Аренаса, совершенно на нем не заработавших (в чьем то случае и в прямом смысле.) Бескорыстность и искусство ради искусства редкое явление, которое необходимо ценить. Этот фильм к сожалению получился не столь хорош и красочен, как мог бы. Решайте сами, смотреть или нет.