Есть такие фильмы, которые не за что, в общем-то, ругать, но в памяти они остаются ненадолго, и с жёсткого диска в скором времени удаляются. 

Стандартный набор: писатель-гей и отколыш от общества. «Полное затмение». Трудное детство. Каждый второй фильм. Революция на Кубе. «Потерянный город». 

Все три линии соединены не сказать, чтобы особенно изобретательно, но логично вытекают друг из друга. Бардем играет на славу, но на то он и актёр. 

В общем-то, всё хорошо, но нет чувства просветления, открытия. Есть отдельные моменты, где режиссёр пытается передать писательское восприятие мира, - вот они удались. Запомнилось начало, где зритель глазами ребёнка смотрит на открывающийся ему огромный мир и застывает в восхищении – шепчущиеся макушки деревьев, рисунки на коре, всепоглощающая сила воды. Потом поэтика уступила место сюжету, и вдохновение моё улетучилось. 

Возможно, проблема в том, что фильм не тянет на большее, чем просто биографию. Родился – повзрослел – умер. Жёсткая хронология, наполненная случайными по сути событиями. Режиссёр следует перу судьбы, когда мог проложить свою собственную дорогу. Если бы сконцентрировался на чём-то одном или попытался бы сложить всё в какой-то узор, а не просто нацепить на ниточку. Искусство потому и искусство, что делает беспорядочную и бессмысленную жизнь красивой и точной. 

Нет, я ни в коем случае не ругаю фильм. Он действительно хороший. Просто для меня не открывающий ничего нового.