В разгар югославских войн американский истребитель F/A-18 совершает разведывательный полёт над Боснией. Заметив на радаре сомнительное скопление техники лётчики решают посмотреть поближе - интересно же! После чего боснийские сербы доступно, с помощью двух зенитных ракет, объясняют им, что нечего летать, где не надо. 

Реальные события выглядели так: американский самолёт сбили, катапультировавшийся лётчик недельку бегал по лесам, потом его вытащили. Всё. Вот эту скукотищу в фильме и разбавили экшоном да идеологией. Это значит, что герои чуть ли не открытым текстом говорят, что понятия не имеют, что забыли на Балканах. С чего там война, кого и для чего надо бомбить - неважно. Нам сказали - мы бомбим. То, что триггером событий выступает нарушение прямого приказа, как-то ненавязчиво забывается. Ну, сошли с курса, ну, огребли за это - неважно ж. А французский адмирал, которого волнует не жизнь одного пилота, а возможный срыв мирных соглашений выводится как мешающий и ничего не понимающий козёл и урод. 

Я уже сказал, что ГГ не знает, кого бомбит? Это для того, чтобы он по ходу сюжета научился отличать одну сторону от другой. Мусульмане-бошняки - симпатичные и угнетённые. Православные сербы - кровавые маньяки. И дело не в том, что в аналогичной отечественной постановке было бы ровно наоборот.  Просто в той войне все мочили всех с одинаковой лютостью, и как эту картинку не крась в чёрно-белый - всё выйдет плохо. 

Кстати, почти все злодеи в фильме носят нашивки Сербской Добровольческой Гвардии. И если это не значит, что главный злодей, гуляющий с МП5 и раскатывающий на 'Паджеро', является туманным намёком на лично Аркана - тогда я не знаю. Странно, что его мало кто узнал. Интересно, с кого в таком случае спилен герой Машкова...