Довольно сложная картина. Если и садиться смотреть её, то только полным внимания и концентрации. Главный герой - умный парень, который глупо верит в то, чего не принимает, то, что презирает, потому что не согласен с этим... Но все-таки верит. Почему? Потому что он - еврей, и с детства приучался к вере. И хоть он понимает, что для него вся еврейская вера лжива и глупа, он все равно верит.

Райан Гослинг отлично сыграл 'еврея-безумца', сильно показал обе его стороны. И после просмотра фильма остается такой осадок.. Чувство пустоты. А ведь в религии нет смысла. Суть религии - пустота, бесконечность, как считает главный герой. Фильм необычный. Особенно цепляет последняя фраза-вопрос в фильме, который отправляет зрителя в некое раздумье и недоумение: <b>'Зачем ты идешь туда, наверх? Ты же знаешь, что там никого нет...'</b> Это можно назвать безумием. Смотреть фильм стоит, если хочешь пораскидать мозгами. Эта картина явно не для релаксации.

<b>8 из 10</b>

<i>P.S. Спасибо Гослингу за столь хорошую актерскую игру. Благодаря ей атмосфера фильма плотна, захватывает и, думаю, не отпустит еще продолжительное время.</i>