Барри Зонненфельд начал свою режиссёрскую карьеру очень удачно: экранизация сериала, ставшая дилогией о чёрной магии с комедийным уклоном 'Семейка Аддамс' и лента 'Консьерж' стали благосклонным явлением для зрительских симпатий. Далее Барри Зонненфельд зарекомендовал себя как ещё и постановщиком фильмов с тонким чувством юмора. Пародия, местами весьма смахивающая на реальность, 'Достать коротышку', и столь разгневанно встреченный приключенческий вестерн 'Дикий, дикий Запад' в любом случае нашёл своего зрителя и местами отлично позабавили (столь критическое отношение к ленте 'Дикий, дикий Запад' вообще непонятен). Зато Барри Зонненфельд мог бы всем предъявить такой хит как 'Люди в чёрном'. Фантастическая комедия, ставшая классикой, она сделала Барри Зонненфельда презентабельным режиссёром, так что от его очередной картины, названной в оригинале 'Big Trouble', дословно переведённой в отечественном в прокате 'Большие неприятности', ожидалось нечто славное и очень смешное (или хотя бы забавное).

И не свершилось. Несмотря на прекрасный актёрский ансамбль, что-то явно пошло не так. В обойме знаменитый и многим импонирующий комик Тим Аллен, сыгравший главную роль, затем Рене Руссо, ставшая показательной актрисой после 'Смертельного оружия', бушуют в картине Том Сайзмор и Джонни Ноксвилл, нашедшие, кстати, друг друга в 'Больших неприятностях', Стэнли Туччи, который играет неадекватного психопата с завышенным самомнением (роль шаблонная, но Стэнли Туччи смог показать, что из неё можно выжать нечто новое), местами добавленная, но очень важная в связующем свойстве роль у Джэйсона Ли, любимца Кевина Смита, а ещё очень молодые Зои Дешанель и Бен Фостер, которые не стушевались не только выше упомянутого состава, но и Денниса Фарины, Джанин Гарофало и Патрика Варбертона (короткая роль у всё того же Барри Зонненфельда в сиквеле 'Людей в чёрном'). В общем, только ожидания от актёрского состава и режиссёра были такими заводящими сердце киномана, что вот-вот ожидаешь нечто бьющее как фонтан. Но опять же не срослось...

И вина не лежит на актёрах, хотя лидерство среди них Тима Аллена вызывает определённые сомнения, они-то все свои роли играли как нужно, как того требовал сценарий, но комедия 'Большие неприятности' явно намекала на большее, а получилась довольно усреднённая картина: много действия, как это было залогом удачи ещё со времён 'Семейки Аддамс', но столь сильные актёры очень хотели открыть свои персонажи более глубоко и эта показательность сыграла явно не на руку картине. Надо было делать ставку на пару-тройку очевидных ударных персонажей, а когда такой мощный коллектив, то надо чётко распределить им место в кадре. И последнего не произошло: каждый герой существовал отдельно, от того зритель прочувствовать полную команду исполнителей просто-напросто не смог. Только единственная Рене Руссо не заслуживает этих нелестных слов, она явно умеет работать в общем коллективе, да и подыгрывает другим, только вот в 'Больших неприятностях' она могла бы чаще показывать, что она сильнее всех остальных, а она будто пребывала в эйфории после совместной работы с Мелом Гибсоном, а с ним лидерство оспаривать очень сложно.

Рене Руссо похвалил, о том, что Тим Аллен такой фильм не смог вытащить сообщил (это, конечно, моё лично мнение), а как же остальные? Своей буффонадой запомнится дуэт Том Сайзмор с Джонни Ноксвиллом (ещё один актёр, который появится впоследствии в 'Людях в чёрном 2'). Им отводилась сюжетная линия полных идиотов, но каким-то образом он показали, что актёрское мастерство их выше и вовсе негативных чувств своей игрой они не оставили. Стэнли Туччи будто всем и вся показал, что пока бы заканчивать с образами асоциальных личностей, которые своей самоуверенной глупостью вызывают только лишь раздражение, но произошёл обратный эффект - Стэнли Туччи классически сыграл такой вот неприятный образ. Молодые и набирающие обороты Зои Дешанель и Бен Фостер мог лишь сказать о том, что играли в одном из фильмов Барри Зонненфельда, но далеко не в самом его лучшем. Правда, в грязь лицо не били и не хлебались там. А Деннис Фарина как всегда хорош, вроде бы образ его знакомый, но в то же время не тривиальный. Могу лишь сказать, что Деннис Фарина умел посмеяться над собой.

<b>Больше чем на разовый просмотр фильм 'Большие неприятности' никак не тянет. Он мог бы добиться большего, но только вот актёрская игра Тима Аллена, которого поставили выше остальной актёрской коллегии, подвела, да и в общем неожиданно Барри Зонненфельд не прочувствовал тот момент какие же персонажи могут 'сделать' эту картину. И если Вы хотите эти персонажи лицезреть, то можете увидеть 'Большие неприятности', они вдруг Вас не разочаруют, а как раз порадуют. Но я ставлю:

6 из 10</b>