Триллер британского режиссера <i>Джеза Баттеруорта</i> <b>«Именинница»</b> притягивает к себе внимание из-за актрисы, играющей в этом фильме главную роль, а то есть из-за <i>Николь Кидман</i>. Начиная смотреть этот на первый взгляд загадочный триллер, история кажется интересной и остросюжетной, но затем что-то идет ни так и при просмотре это ярко чувствуешь.

Мы видим главного героя – застенчивого, серого, заурядного человека, который кроме работы ничего не знает. Через интернет он знакомится с женщиной из другой страны, и затем она приезжает к нему. Ее зовут Надя, и она не говорит по-английски. Сначала герою кажутся их отношения волшебной сказкой, но затем все меняет, когда к нему в дом приезжают ее братья…

Западные режиссеры любят все криминальное смешивать с русскими, посмотришь их фильмы и складывается такое мнение, что вся Россия пропитана криминалом и преступностью. Я даже не знаю почему-то у них такое впечатление. Если нужно в сюжет сделать криминальных героев, то они сразу делают русских. Лично мне смешно. 

Что можно сказать об этом фильме? Кино не дотягивает до хорошего, остросюжетного триллера. Фильм местами получился скучный и не интересный. Идея у сценаристов была, и я это оценил, но режиссерская работа в кинокартине очень слабая.

<i>Николь Кидман</i> сыграла шикарно, все и держится на ее игре и обаянии. Роль роковой, опасной женщины ей удалась на славу. Если бы ни <i>Кидман</i>, вряд ли я бы досмотрел это кино до конца. Плохих парней сыграли  <i>Венсан Кассель</i> и <i>Матьё Кассовиц.</i> Главную роль «лоха» этой истории сыграл <i>Бен Чаплин.</i> Его герой не ждал ничего неожиданного от жизни, но благодаря новому знакомству через интернет нашел себе приключений и острых ощущений.

<b>«Именинница»</b> - криминальный, ироничный триллер 2001 года. Кино не провальное, но оно на один раз. Лично мне при просмотре все время чего-то не хватало, какой-то остроты.

<b>6 из 10</b>