Николь Кидман, на мой взгляд, является одной из самых … неоднозначно переоцененных актрис нашего времени. Потому что снимается во всем подряд и, наравне с сильными, хорошо прописанными персонажами во в целом, качественных и глубоких картинах, не брезгует шелухой, претендующей на 'гениальный' арт-хауз или в просто дурацких фильмах. Вот 'Именинница' - как раз из таких. Насквозь штампованный фильм о русских. Или 'загадочной русской душе'. 

Брачная эмиграция, казалось бы, тема весьма злободневная на те времена. Но снято, хотя, скорее, написано, как-то наспех, по принципу 'все знают, что именно так и происходит'. В вопросе ни сценарист, ни режиссер не разобрались, да и не хотели. Венсан Кассель - самый 'русский' актер западной киноиндустрии, (почему он? вроде не похож), тоже не заморочился своим персонажем. 'Плохой русский'! Russin criminal! Хоть бы консультантов из России, приглашали, что ли… 

Рецензия не отрицательная только потому, что в 'Имениннице', как-то совершенно естественно, чувства обоих главных героев вдруг становятся настоящими, а Джон, бросив все, уезжает с любимой из 'благополучной' Англии в 'пугающую' Россию. И нет преград их любви - ни визовых, ни пограничных.