История о том, как одинокий банковский служащий из Англии Джон, устав от холостяцкого образа жизни, выписывает себе невесту из России - с помощью интернет-службы знакомств `Из России с любовью`, и, несмотря на многие `но`, похоже, в нее влюбляется. Уже складывается ощущение, что фильм `Именинница` - та самая fairy-tale со счастливым концом, как вдруг в день рождения русской невесты Нади в доме появляются ее друзья.. Естественно, гости вместе с самой Надей оказываются русскими аферистами - наглыми, беспринципными и жестокими (даже по отношению друг к другу). 

Конец фильма прогнозируемый, но все же удивительный. Почему удивительный? Потому что, оказывается, даже среднестатистический лох готов на безумные поступки ради русской женщины. 

И еще, мне показалось, что Николь Кидман похожа на нашу Лянку Грыу.