<i>Что ты на самом деле думаешь?</i>

<i><b>Они поимеют нас, как только у них появится шанс…</b></i>

(примерно 27-ая минута фильма)

<b>Блэйд 2</b>

Посмотрев на днях сериал - “Штамм”, захотелось пересмотреть товарища Уэсли Блэйдова. Просто самому себе доказать, что Торо действительно повторяется. Реально все так, вампиры очень похожи на клыкастых из “Штамма”. Да и сама атмосферка.

Как я сказал про “Тихоокеанский рубеж” – секс без оргазма. У Торо все творчество такое. Вроде бы удовольствие, но без яркого всплеска. Только “Хэллбой” стоит особняком – там Барри Манилоу и любовь. 

Что касается вторых приключений Блэйда – аналогично, он прямой и спокойный. Никакой любви не будет. За что его любить? Экшен туда-сюда, сюжетка не самая интересная. Кино делится на несколько частей, каждая из них немного утомляет. 

Походили по клубу, походили по канализациям, финальная схватка – конец. Да, это чистый сиквел, который проиграл Норрингтону. Положа руку на сердце – если бы Торо не стал бы его снимать, ничего страшного не случилось, но ему нужно было пролезть в Голливуд, чтобы уже перестать каждый раз закладывать свой дом.

По актерам. Со Снайпсом и Кристофферсоном все понятно. Естественно Перлман отжигает по полной программе. Зачем приглашать всяких щеглов, когда можно позвонить своему другану, все верно. Перлман не подвел. И еще на заднем плане маячил Норман Ридус. Про Донни Йена говорить ничего не буду, не хочу о грустном.

Во времена кассет – смотрелось иначе, альтернатив было мало, на рынок приходилось по выходным ездить, чтобы смотреть вампирское кино. Сейчас с инетом под рукой, не знаю, только ради галочки. Кино, которое ничего не рассказало. Только то, что Блэйд может прыгать очень высоко.

В фильме присутствует проблемная тема отцов и детей, но Торо так и не смог ее толком раскрыть.

<b>P.S.</b>

Еще очень неудачно подобрана музыка. Реально нужно наказать того, кто этот рэпак засовывал во все щели…

<b>5,5 из 10</b>