'- Ну че, Би, че скажешь? 
— Звучит заманчиво. 
— А кроме шуток, че ты думаешь? 
— Нас «облапошат» при первой же возможности.»

Идея все та же, сюжет все тот же. Герой убийственно харизматичен. Но что изменилось? Его костюм проапгрейдили. Крутая жилетка с огромными железными застежками. Новый помощник. Практически с первых минут находится конфликтный персонаж, который, кстати, является любимым актером режиссера. В общем, все так же весело. Всех кромсает, со всеми дерется. Но есть что-то не то в этом фильме.

Фильм не производит такого впечатления как первый. Он конечно не ужасен, но первый явно был лучше. И тут дело не в сюжете и не в игре актеров, а скорее дело в работе оператора. Картинка смотрелась очень не реалистично и скучно. Режиссер тоже конечно не самый топ, я не говорю о том, что Гильермо дель Торо снял недавно, но есть у него не плохие работы, которые мне в принципе нравятся (Хэлл Бой).

Но этот фильм неплохой и стоит того, что бы посмотреть один раз.

6 из 10