Очередной захватывающий и очень качественный фильм Клинта Иствуда впечатляет прежде всего сюжетом.

   Фильм начинается с предыстории о противостоянии агента ФБР и серийного убийцы, который оставляет для Терри МакКалеба послания в виде кровавых надписей на стене. Из -за проблем с сердцем агент уходит в отставку, но вскоре возвращается. И не просто возвращается, а доказывает всем, что он еще на что-то способен. Казалось бы обычный 'дешевый' триллер: старик Терри возвращается, бьет всем морды, находит преступника и уходит на покой. Однако сюжет очень необычный. Терри возвращается не просто по-тому что он 'крутой', а потому что он в долгу перед девушкой, сердце которой ему пересадили. Он начинает вести расследование и понимает, что убийство девушки непосредственно связано с тем самым маньяком и убийство он совершил не просто так, а чтобы агент Терри выжил и их игра продолжилась.

   Когда смотришь подобные фильмы, невольно начинаешь задумываться: кто же убийца? Иногда догадываешься, иногда нет. Конечно хорошо, когда нет. Так вот здесь - определенно НЕТ. 

   Режиссеры очень постарались сохранить внимание зрителя на протяжении всего фильма. Главный герой обращает внимание даже на самые мелкие детали, это и помогает ему во всем разобраться. Может быть развязка довольно предсказуема (хэпи энд и все такое), но фильм все равно приносит только положительные эмоции. Отличный детектив от мастера своего дела.