К каждому фильму нужен соответствующий настрой. Если это «Трансформеры», то включаем режим «аттракцион» и не ожидаем философских экзерсисов, если это «Иван Васильевич меняет профессию», то погружаемся в мир советских гэгов и не ищем исторических аналогий. Работа племянника режиссера знакового «Молчания ягнят» Теда Демме безапелляционно указала вводным «Основано на реальных событиях» и финальным покерфейсом известного в определенных кругах наркодельца Джорджа Джанга, что фильм максимально приближен к истинным реалиям преступного мира, байопик выдающейся американской личности со знаком минус, одним словом. Ну что же, без тени нет света, критики писают кипятком восторга, свеженькие Джонни Депп и Пенелопа Крус, марочный Рэй Лиотта и другие официальные лица монументального Голливуда. Не проходите мимо!

Однако чем больше смотришь картину с позиции «Вот прямо так и было, только слегонца ругательства заретушируем», то ширится и расширяется чувство, что тебя где-то держат за болвана в старом польском преферансе. Вот опечаленный перманентным банкротством отца мальчуган торжественно произносит в священном зале американского суда девиз ленты «Я никогда не буду бедным!» Что же он начинает делать для этого – зарабатывать первый доллар, торгуя пирожками, грызть гранит науки ради будущей карьеры, играть на фондовой бирже или отжимать портмоне на ночных бостонских улицах, в конце концов? Да нет, достигнув возраста юношеского раздолбайства, с дружком укатывает на пляжи Калифорнии расслабляться в океанских водах. Оказывается, что там водятся одни длинноногие стюардессы, которые за странным отсутствием пляжных мачо, гроздьями вешаются на лохматом нищеброде Джонни Деппе и его жиробасном друге Тунце.

Внезапно открывается молодым прожигателям, что любимым лакомством отдыхающих является травушка-муравушка, причем, распространение сего зелья происходит совершенно неорганизованно. Два левых чувака в стиле Гарольда и Кумара идут к местному заднеприводному визажисту, у которого, наверное, дядя работает на марихуанновой фабрике и шлёт это добро, кому ни попадя. Естественно, получив мешок гербария, парни в отсутствии конкурентов быстро налаживают опт и розницу и зарабатывают мятые баксы, совершенно не интересуя местных маргиналов или полисменов. Неожиданно оказывается, что многомиллионный восток США любит наркотики, но совершенно не умеет их поставлять. Поэтому паре оптимистически настроенных друганов ничего другого не остается, как развивать свой маленький бизнес, включая в долю пилотов-любителей и ещё не легендарных колумбийских эскобаров. Какая организованная преступность, мафия и прочая криминальная чепуха. Любому ботанику под силу заставить колоситься опиаты и зарабатывать артрит суставов, сутками пересчитывая ассигнации. 

Ну ладно, кто из законопослушных граждан, для которых и снимался «Кокаин», знает закулисье бандитского мира, может, действительно, он состоит из романтиков и худощавых длинноволосых юнцов, своим обаянием заставляющих считаться с ними латиноамериканских громил.  В конце концов, не зря же сообщалось в прессе, что «весь процесс съемок проходил под неусыпным контролем полиции, следящих за каждым шагом актеров», чтоб вдруг что ненужное не всплыло. Но ведь клюква-малина прёт и из большинства проходных эпизодов. Возьмем парочку для примера. Вот Джонни Депп несет через таможню пару небольших чемоданов с двойным дном, где спрятано 15 (пятнадцать) килограммов кокаина под ворохом тряпья. Ребятки-сценаристы, два ведра воды (по весу) просто так незаметно не поносишь, и таможенник должен быть полным аутистом, на что, видимо, и был расчет. Или сотрудничает с администрацией тюрьмы заарестованный Джонни, ведя уроки для интеллигентного вида негров с пожизненным заключением: «Ребятки, я немного расскажу вам про Линкольна, а потом научу возить наркотики через границу». Ага, и конспекты проверю. Я уже старался промолчать (не получилось) про дешевый парик главного героя. Ну ладно, на двадцатилетнем прическа робота Вертера еще куда ни шла для Америки семидесятых. А на сорокалетнем авторитете  наркобизнеса – это полный Сергей Зверев. Учиться, гримеры, вам у Иосифа Давыдовича и учиться!

 Хотя ладно, показали ведь кинематографисты мораль, что наркотики счастья не приносят? Показали, даже дочка «Фу!» папе сказала. Заслужившая номинацию на «Золотую малину» Пенелопа томно поизображала роковую красавицу (хотя я и не поклонник булхорн-уменьшения). Джонни Депп вообще красавчик. Поэтому хватит швыряться галькой, нормалёвое кинцо, нечего заморачиваться. А то настоящая физиономия товарища  Джорджа Джанга приснится, то ещё удовольствие.