В 2000-ом году Бену Янгеру явно улыбнулась удача: ему повезло заключить контракт на съёмки фильма 'Бойлерная', в которой он выступил в качестве режиссёра и сценариста, с крупной студией 'New Line Cinema'. Она даже выделила солидный бюджет на съёмки: 26 миллионов долларов (хотя есть данные, что сумма составляла лишь 7 миллионов и, видимо, что остальное ушло на оплату гонораров актёров, о которых мы поговорим немного позже). Такое доверие к дебютанту студией можно оправдать тем, что сюжет строился вокруг работника брокерской фирмы, работающей на рынке биржевых акций. Такие фильмы, основанные на жанре экономического криминала и драмы, достаточно редкие в мировом кинематографе. И, конечно, шедевром подобного жанра считается лента 'Уолл-стрит' (1987) с участием Майкла Дугласа и Чарли Шина в главных ролях. Но а из недавних можно припомнить неоднозначную картину 'Игра на понижение' 2015-го года режиссёра Адама МакКэя, которая была номинирована на пять премий 'Оскара' (получила одну статуэтку - за лучший адаптированный сценарий).

У Бена Янгера центральным персонажем выступает Сет Дэвис (Джованни Рибиси). Хитрый делец, устроивший подпольное казино, но из-за этого у него весьма натянутые отношения с отцом, и вот Сет решает найти себе работу и его увлекает идея пойти работать в брокерскую контору. Вскоре он узнаёт об особых правилах, царящих внутри компании, но Сет быстро адаптируется к новому делу, начиная в быстром темпе переходить из ранга стажёра в настоящего брокера. Но, обладая хорошим интеллектом, Сет начинает подозревать, что у фирмы есть своя особенность и, возможно, она является преступной. Параллельно у Сета выстраиваются романтические отношения, да и с отцом что-то начало налаживаться. Но жизнь ещё отыграется на Сете, ведь он и сам нечист на руку. Теперь придётся находить пути выхода из сложившегося серьёзного положения.

Бену Янгеру повезло не только со студией, но и актёрским составом, хотя далеко не все известные ныне исполнители на момент 2000-го года ходили в статусе звёзд. Джованни Рибиси, конечно, рассматривался тогда ещё в качестве потенциальной звезды и главная роль в 'Бойлерной' была шансом доказать свою состоятельность. И, надо сказать, что он им воспользовался, может и не до конца, но воплощал образ уверенно, старался показать несколько граней характера своего героя и во многом ему это удалось. Но вот какая-то антипатия к его Сету раз за разом появлялась, что-то в нём было от талантливого мистера Рипли (если Вы понимаете о чём я). Это великий комбинатор, но вынужденный платить по счетам, которые создал сам. В общем, каждый зритель может сложить своё мнение по поводу главного персонажа 'Бойлерной'. Среди других знакомых лиц можно узнать Бена Аффлека, Вина Дизеля, Нию Лонг, Скотта Каана и Тома Эверетта Скотта. Неплохая компания, не правда ли?

Кстати, на персоне Вина Дизеля стоит остановиться подробнее. В 2000-ом году он ещё не был известным актёром жанра 'экшн', да и снимался в 'Бойлерной' он с шевелюрой, и роль у него по большей части драматическая. И удивительно, что Дизель прекрасно с ней справился, не играя мускулами на экране. Бен Аффлек радует мощной подачей, монологи его были прописаны весьма убедительно, так что поклонники актёра могут убедиться в его харизме и умении правильно передать характер персонажа. С кем ещё можно сказать, что Бену Янгеру повезло, так это с оператором картины Энрике Чедьяком. Именно его славная работа помогла приподнять 'Бойлерную' на более высокий уровень, ведь всё-таки невооружённым взглядом заметно, что у Бена Янгера не хватало опыта, чтобы дотянуть свою 'Бойлерную' до того же 'Уолл-стрит', хотя это и было сложно, но надо было пробовать. И откровенно не понравился монтаж, есть явно затянутые сцены, которые не несут особой важности для развития сюжета и действия.

<b>В общем-то, если жанр экономического детектива с элементами драмы Вам по нраву, то 'Бойлерную' надо смотреть в обязательном порядке. Если же хотите познакомиться с не знаковой, но весьма симпатичной ролью Вина Дизеля, то тоже Вам сюда. Да и в принципе, 'Бойлерная' нормальный фильм и обязательно найдёт своего зрителя, несмотря даже на то, что он снят был в 2000-ом году. Но субъективно я не остался в восторге, уверен, что могло быть лучше.

6 из 10</b>