Скажу сразу, смотрел фильм из-за Дизеля и Аффлека, и слава Богу что они были там. Хоть на кого-то было приятно смотреть, правда зачем был нужен такой герой Бена Аффлека не знаю, возможно для двух эффектных появлений, понтов и пустоты которой здесь много. Ну вы понимаете меня, все эти мотивации сорви куш, измени жизнь, они зажигают искру и гаснут так же стремительно как и возникают. И этот фильм далеко не гениальная, фантасмагория с потрясными актерами и диалогами, как Волк с Уолл-Стрит. Не душевная драма, как в Погоне за счастьем. Пожалуй тут средняя драма с претензиями на мотивационное кино, в которую заманили пару годных актеров. Дизеля например, персонаж которого был то брутальным, то смешным, то брутальным, то думающим. Единственная сцена где он не выглядит лишним, первый звонок.

А главный герой, вечно жалующийся, халявщик, не смог вызвать ни капли сострадания. Даже если бы режиссер позволил ему цитировать Крестного отца, никто бы не поверил такой халтуре. 

А вот появление Рона Рифкина приятно удивило, именно то что нужно.

Любителям псевдомотиваций, смотреть, тем кто подсел на Аффлека и Дизеля тоже. Но не думаю что два часа потраченные мной были потрачены не зря.