Сильно средний криминальный (криминальный чисто формально, разумеется) триллер с многообещающей завязкой и оборванной, недостаточно эффектной концовкой.

Тема фильма - судьбоносный период в жизни мелкого, но преуспевающего и головастого мошенника. Рисковый, пусть и личный бизнес, способный пойти ко дну в любой день прихватив с собой и не слишком предусмотрительного владельца, отсутствие нормальной работы, нехватка женской ласки, семейные конфликты - вот ряд основных проблем героя. Несладко - скажете Вы, я вынужден согласиться, да и он вряд ли бы это оспорил) Но, одним прекрасным вечером у него появляется шанс перебраться в более прибыльную и любопытную сферу 'обслуживания' - бойлерную, о 'бойлерности' которой он и не подозревает (мол такой шик и блеск, что за несколько месяцев работы мысль о законности сего чудесного предприятия его не посещает ни днем ни ночью). Впрочем, всякое бывает, когда тебе сулят миллионы долларов ты перестаешь задумываться о гражданском долге. Дальнейшие приключения этого незадачливого авантюриста я оглашать не стану, уж не знаю стоят ли они Вашего внимания.

Картина получилась недурственной, но, вместе с тем, не просто скучной или вязкой. Скорее бестелесной, нет никакой изюминки, нет сердцевины, нет ядра, нет, в конце концов того, что может взбудоражить и встряхнуть.

В отличие от разрекламированного им же 'Уолл-стрит'а ('делового' кино) этот фильм будто бы не стоит на ногах. Он вовсе неплох, но, и практически ничем не привлекателен, не удивлюсь если уже через месяц не вспомню, что за интересную рецензию я составил на не просмотренный мною же фильм.

Серое кино.
Возможно главной и наиболее сокрушительной ошибкой картины стала роль главного героя доверенная Рибизи, который сыграл не пойми кого. Непомерно чахлый, робкий и забитый дерганый мамин сыночек с часто проступающей идиотской улыбочкой на физиономии через некоторое время работы в '...' среди крутых ребят и крупных брокеров, сам вроде бы становится чуть посмелее и активнее, но в следующую секунду оказывается, что он ничуть не изменился, все так же мнется и скулит. В общем, Джованни не удалось определится с характером своего героя) и вышла простокваша.

Зато, большущий + состоит в полезности фильма для некоторого круга зрителей, не то чтобы много нового, но всегда приятно в очередной раз удостоверится, что существуют на свете фиктивные фирмы, форменные мерзавцы-аферисты, проворачивающие страшные махинации, удостоверится в том, что всегда будут люди по другую сторону баррикад, старающиеся тебя облапошить и всячески пытающиеся высосать из тебя как можно больше денег, при любом удобном случае. Понять наконец, что не бывает в этом мире такой общедоступной удачи - ответить на звонок, договорится с 'продавцом счастья' о скупке парочки акций и, поужинав, получить в три раза больше денег чем вложил... Никто ДЛЯ Вас этим заниматься не станет, никто за вас этого делать не будет. Все необходимо рассматривать, проверять и обдумывать.

И все же, лично я не жалею, что посмотрел данную картину, так как парочка положительных моментов и занятных сцен там имеется, к примеру выступление раскидывающегося ключами от 'Феррари' Б. Аффлека перед новичками.

Кино на любителя. 

5 из 10