Так случилось, что эта франшиза прошла мимо меня в пик её популярности. Несмотря на то, что мои друзья с упоением рассказывали об этой ленте и советовали мне «бросить всё и бежать к экрану», я почему-то как-то холодно относился к этой истории. Возможно, из-за того, что считал это блеклой пародией на Джеймса Бонда (хотя ведь даже не смотрел фильм), возможно из-за того, что краткое описание истории показалось не самым интересным.

Но, вот прошло уже пятнадцать лет, как вышла первая картина о Борне, и я, наконец, решился с ней ознакомиться.

Первое, что хочется сказать – несмотря на такое большой возраст, кино всё еще сморится. Понятно, что есть ленты, которым время не страшно и фильмы того же Чаплина смотрятся несмотря на эпоху, век, время суток, погоды за окном и т.д. Но, в наше время, когда спецэффекты всё больше доминируют над развитием сюжета и сценарием, разница в десять лет может стать критичной.

Но, нет. Несмотря на то, что в «Идентификации Борна» не так много взрывов и спецэффектов (а графики, кажется нет совсем), замечательные сцены погонь и отлично поставленных драк смотрятся и по сей день.

Фильм снят по мотивам романа с одноименным названием, написанный Робертом Лейманом. И надо сказать, что после просмотра фильма, мне захотелось его прочитать.

Как мне показалось, фильм до конца так и не раскрыл все аспекты истории. Оно и понятно, как мы уже знаем, впереди нас ждали еще фильмы про агента Борна, и сделано это было для этого, но, тем не менее, лично у меня остался какой-то пресный вкус недосказанности, неполноты истории. Хотелось узнать героя чуть глубже, чтобы лучше понимать, что же он чувствует, что у него за прошлое, как он попал в тайные агенты вообще. 

Увы, вот эта недосказанность или, возможно, отсутствие полного погружения в историю и являются, как мне кажется, главной проблемой фильма. Во всем остальном это довольно хороший боевик, который вполне можно посмотреть и который действительно заставляет задуматься над просмотром сиквела – вдруг там будет больше информации об этой истории.