<b>В США любят вместо мишеней для стрельбы использовать кегли для боулинга, но некоторые любят пострелять по живым «кеглям»...</b>

Первый нашумевший документальный фильм <b>Майкла Мура</b>. Фильм, которым Мур заявил о себе. Фильм, получивший множество премий, включая премию <i>«Оскар»</i>. 

<b>В США...</b>

В США есть проблема, специфичная именно для этой страны – это проблема огнестрельного оружия. В этой стране оружие находится в свободной продаже и продажа его населению почти ничем не ограничена, в результате там происходит следующее:

- в США почти у каждого есть личное оружие;

- В США оборот оружия никем не контролируется;

- в США рядовой житель сразу достаёт пушку, если ты пересек границы его владений – это как условный рефлекс;

- в США патроны, а иногда и само оружие можно купить в супермаркете;

- в США проводятся акции, например: открой счет в банке и получишь ружье в подарок;

- в США стреляют в школах;

- наконец,  США - абсолютный лидер в мире по количеству убийств из огнестрельного оружия.

<b>А в России…</b>

А в России проблемы оружия нет, потому что у мирных жителей нет оружия. Огнестрельное оружие обычному человеку практически недоступно. Зато этого добра хватает у криминала. Как простой человек может себя защитить? Как он может защитить свое жилище? Никак... 

Даже если бы у нас разрешили свободную продажу огнестрельного оружия, этого было бы мало. Например, к тебе в дом ворвались грабители, а ты, недолго думая, взял их и завалил, в результате тебе светит #. Убил, покалечил, покусала твоя собака – за всё ответишь ты, хозяин, и не важно, что он преступник… Поэтому нужен ещё хорошо проработанный закон об оружии и закон о неприкосновенности частной собственности.

Кстати, не так давно у нас узаконили травматическое оружие (это то, что резиновыми пулями стреляет), но после нескольких(!) прецедентов (в масштабе страны) уже хотят запретить даже травматику. Почему так происходит? Потому что кое-кому (не будем показывать пальцами) не выгодно, чтобы жители России могли сами себя защищать. Аргументы всегда одни и те же: <i>«Уровень преступности вырастет</i> (было бы куда расти)…<i>Посмотрите, что делается в Америке, там в школах стреляют…»</i>

<b><i>Да, а почему там в школах стреляют?</b></i>  Потому что там оружие слишком доступно. Почему доступно? Есть ряд причин…

<b>Страх.</b>

<b><i>Почему американцы так любят оружие? </b></i> В фильме <i>Майкла Мура</i> вставлен забавный анимационный ролик, в котором полушутя-полусерьёзно объясняется, почему коренные (читай белые) американцы так любят оружие. Всё из-за страха. Раньше они боялись бывших своих рабов - негров  (почему раньше? они и сейчас боятся), которым тогда дали свободу и которые всегда имели и будут иметь зуб на белых. Вот отсюда пошла традиция иметь в каждом доме оружие… А затем правительство придумало политику страха. Через СМИ людей там постоянно пугают преступниками, террористами, врагами страны, да чем только не пугают... Мур показывает обычных американцев, и они действительно постоянно чего-то боятся. Поэтому у многих дома целые арсеналы – пистолеты,  гладкоствольные и нарезные ружья, штурмовые винтовки(!), автоматы. Например, в Канаде такого нет, хотя там тоже можно купить огнестрельное оружие без проблем. Просто в Канаде люди живут спокойно, им это не нужно.

<b>$$$</b>

<b><i>Кому же выгодна свободная продажа оружия?</i></b> В Америке всё завязано на деньгах.  ВПК (военно-промышленный комплекс) и оружейные заводы ведут крупнейший бизнес, получают огромную прибыль от продажи своей продукции, в том числе и внутри страны. Они рекламируют оружие (приглашая для этого известных людей), агитируют за покупку, проводят акции. Им совсем не нужен закон, ограничивающий продажу, владение и применение оружия. И им главное побольше продать, поэтому они готовы продавать оружие хоть детям…

<b>Трагедия в Колумбине.</b>

<b><i>Почему два школьника, тщательно всё спланировав, устроили стрельбу в своей школе, убили несколько человек и застрелились сами? </b></i> Американской системе удобнее считать их просто отморозками. Конечно. Тогда не нужно признавать, что в законе об оружии, а также в системе образования есть серьёзные недостатки. Вот поэтому СМИ (по заказу заинтересованных лиц и структур, конечно) обвиняли  в этой трагедии всех и вся, кроме самих властей. Например, они обвиняли <i>Мэрлина Мэнсона</i>, потому что подростки слушали его музыку. В фильме есть замечательное интервью Мэнсона по этому поводу. Ключевые слова интервью:

<i>Мур: «Что бы вы сказали тем двум подросткам в Колумбине, если бы могли?»

Мэнсон: «Я бы не сказал им ни единого слова. Я бы послушал, что они скажут. Ведь этого никто не сделал».</i>

Я не оправдываю малолетних убийц, но это были не бессмысленные убийства или убийства ради удовольствия. Они поступили также как Джон Доу (персонаж <i>Кевина Спейси</i>) из фильма <i>«Семь»</i>, который говорил: <i>«Если я подойду к любому человеку в метро и трону его за плечо, то он даже не обратит на меня внимание, а вот если я подойду и ударю его молотком по голове, то внимание обратят на меня все»</i> У них действительно был message обществу, которое до этого не обращало внимание на многие проблемы. Зато на их акцию обратили внимание все…

<b>Отличный документальный фильм. Он охватывает сразу несколько обширных тем, в нём Майкл Мур предоставляет зрителю большое количество  материалов. Сделан фильм оригинально, интересно, немного с юмором. Хотя тема фильма совсем не смешная.</b>