«Поскольку хорошо организованное ополчение 

необходимо для безопасности свободного государства, 

право народа хранить и носить оружие не должно нарушаться.»

Конституция США. Поправка II (1791)

 Ругать Америку модно. Разоблачение Америки – материал, который всегда привлекает толпы кинозрителей, так как это актуально. Однако, когда американец, родившийся в этой стране, всю жизнь в ней проживший и до сих пор находящийся в ней, ругает Америку  - такой фильм, безусловно, способен привлечь внимание публики, ведь всегда интересен взгляд человека, знающего и понимающего.

     Фильм Майкла Мура «Боулинг для Колумбины» прогремел в свое время, собрав положительные отзывы кинокритиков и многочисленные награды, в том числе и Оскара, как лучший документальный фильм 2003 года. В данной картине режиссер отправляется в путешествие по штату Колорадо, где в 1999 году произошла трагедия в школе. Двое школьников принесли с собой оружие и устроили бойню. Майкл Мур в своем фильме не констатирует факт, не рассказывает историю этого дня, а проводит собственное дотошное расследование, пытаясь ответить на вопрос, способны ли американцы иметь собственное оружие или же их психические состояние не позволяет им эту роскошь? На самом деле феномен успеха этого документального фильма заключается в методе подачи информации. Создается ощущение, что Майкл Мур проводит данное расследование буквально у нас на глазах, что зрители сами, переходя от одной идеи к другой, начинают вникать в суть проблемы и пытаются ответить на поставленный вопрос. Может показаться, что Майкл Мур, не имея сценария, просто взял с собой оператора и оправился на поиски истины. В этом и заключается особое очарование данной ленты, в максимальной вовлеченности зрителей в происходящее на экране.  Также примечательно, что Майкл Мур на протяжении всего фильма так и не дает окончательный ответ, а предлагает зрителям лишь некоторые возможности решения данного вопроса. Режиссер окунается во  все сферы жизни страны, разоблачая образ сильной Америки. Интересно, что заявленная проблема в фильме хоть и является основной, однако совсем не единственной.  Так, зацепляясь за одну деталь, режиссер путем анализа, шаг за шагом выводит зрителей на другую проблему Америки. В картине «Боулинг для Колумбины» от главного вопроса о ношении оружия будут проведены многочисленные логические цепочки к проблемам нищеты, влияния кинематографа, телевидения, которое зомбирует, загрязнение природы, неправдоподобность преподнесения истории Америки.  На мой взгляд, в этом и заключается исключительность фильмов Мура, задавая одну проблему, он в итоге выдает целую картину комплексов и страхов своей страны. 

     Конечно же, многие выводы режиссера довольно провокационны, и, как следствие, могут быть подвергнуты большим сомнениям, однако Мур умело оперирует фактами истории, не забывая постоянно приводить цифры и проценты, которые, безусловно, усиливают степень доверия у зрителей. Режиссер вставляет в канву картины интервью с простыми людьми и с членами каких либо организаций. Подобно композитору, располагающему ноты, режиссер профессионально совмещает фрагменты различных фильмов с хроникой, объединяя их закадровым голосом. Вообще монтаж режиссера помогает ему воссоздать задуманное на экране и  во многом раскрывает суть его кинематографа. Майкл Мур часто использует параллельный монтаж, сталкивая противоположности, тем самым выделяя и без того контрастные идеи и мысли. Так, к примеру, он соединяет интервью с певцом Мерилином Менсоном и речь на митинге, устроенном против выступлений этого музыканта. Однако с другой стороны в этом заключается и сам стиль режиссера. Нельзя забывать, что Майкл Мур известен, прежде всего, своими провокационными фильмами, и каждая его картина – это определенный резонанс в обществе. Режиссер делает вызов правительству своей страны, именно поэтому такая агрессивная форма подачи материала является для него наиболее оптимальной, так как именно сталкивание оппозиций помогает добиться максимального эффекта воздействия. К тому же, как я уже сказала, Майкл Мур не дает ответов, лишь выдвигает предполагаемые решения проблемы. Такой монтаж предполагает диалектический метод мышления, таким образом, Мур из спора оппонентов помогает зрителям самим решить, на какую сторону они хотят встать. 

     Макйл Мур включает в фильм интервью с множеством людей различных профессий и возрастов, начиная от работников банка и заканчивая создателями мультсериала «Южный парк».  При этом режиссер всегда задает простые вопросы, которые, несмотря на свою примитивность, неизменно ставят интервьюируемых в тупик. Макйл Мур спокойно, не обращая внимания на реакцию людей, дожидается ответов, чтобы потом задать еще более прямой вопрос. Возможно, именно такая манера и помогает режиссеру добиться какой-то истины, может быть и не абсолютной, зато, безусловно, возможной. Так, режиссер, в конце концов, приходит к выводу, что во всем виновата тотальная паранойя и страх американцев. Правительство Америки проводит такую политику, что практически каждый американец вынужден жить в постоянном страхе. И самое главное, что режиссер не произносит это вслух, он с помощью своих коротеньких интервью и сопоставления фактов и вымыслов заставляет зрителей самим прийти к такому выводу.     

      Однако нельзя не отметить, что Мур, подобно американскому правительству, незаметно формирует сознание своих зрителей, используя кинематографические методы воздействия.  Эта картина предельно субъективна, и доверять всем ее фактам не следует. Также фильм так сделан, что создается ощущение, что ты смотришь художественную  картину, и именно поэтому, порой не можешь отделаться от мысли, что все это вымысел и что многие интервью постановочные. Скорее всего, это лишь предположения, однако не стоит забывать, что режиссер, давая на протяжении всего фильма возможности решения, в конце концов, подводит зрителей к одному единственному выбору. Последнее интервью с лидером Национальной Стрелковой Ассоциации, которая активно пропагандирует оружие, в принципе сводит все возможные ответы и варианты к одному решению: американское общество серьезно больно. И проблема заключается даже не в том, что в этой стране можно спокойно носить оружие, а в том, что американцы не способны справиться с этой всеобъемлющей свободой, которой они так гордятся. И хотя Майкл Мур не дает однозначного ответа и не произносит эту мысль вслух, зрителям все равно некуда бежать от этой идеи, подобно тому, как американцам не спрятаться от страха, нагнетаемого правительством США.