В мире, привыкшем к самым разным формам насилия от крупномасштабных взрывов до убийств детей собственными матерьми, стрельба в школах по прежнему будоражит сознания. С каждым годом стрелки становятся все моложе, а жертв все больше. Почему такие события имею место по большей части в Америке (ныне число инцидентов приближается к сотне) пытается разобраться Майкл Мур в своей двухчасовой документалке. 

Скажу сразу – четкой линии у фильма нет. Повествование скачет от помешательства американцев на оружии, подходит к резне в школе «Колумбина» и словно пружина возвращается к помешательству. Майкл сам не может (или не хочет?) определится про что он снимает: одним лицам, участвующим в съемках говорит что его интересует «Колумбина» и ей подобные, другим что это разбирательство по поводу огромного количества убийств огнестрельным оружием впринципе.

Каким-то немыслимым образом история вдруг переходит к расизму и угнетения «белыми» «черных». Мол, тяжела доля афроамериканца в США, везде норовят подставить, обвинить и унизить. Во-первых, какое это отношение к делу имеет? Во-вторых, документальная лента должна представлять собой новую/эксклюзивную/не «растиражированную» информацию, а про то как к неграм относятся даже мы в России с медведями знаем. 

Рассмотрено обвинение Мэрилина Менсона в том, что именно он был виноват в агрессии подростков, открывающих пальбу по собственным одноклассникам.  Интервью, данное одним из самых эпатажных музыкантов планеты довольно интересное, с дельными и правильными мыслями. Но вывод, сделанный Майклом просто обескураживает.  Эрик Харрис в день икс (=день крови) играл в боулинг. Проиграл. Так вот, господин Мур считает, что влияние этого проигрыша равносильно влиянию великого и ужасного Мэрилина и их можно поставить в один ряд.  Как бы то ни было ежедневное прослушивание песен довольно жесткого содержания, наверное, оставило отпечаток в душе подростка побольше, чем спортивный проигрыш.  Хотя этого уже никто не узнает…

Повеселило интервью то ли со знакомыми Эрика, то ли с его земляками. Разухабистого вида парни без особого энтузиазма рассказывают о том как раз за разом вылетали из колледжа, изготавливали бомбы и тоже вполне могли бы расстрелять/взорвать своих одноклассничков (за что собственно и «вылетели»). В довершение сего диалога один из парней сокрушается по поводу того, что он не номер один в черном списке полиции по поводу ложных звонков о взрывах, а всего лишь номер два. Пожалеем парня, действительно есть из-за чего расстраиваться. Однако, предположим, что цель присутствия этих персонажей в кадре была в том, чтобы показать как много таких асоциальных элементов в соединенных штатах. Ладно. Но можно же поживее как-то сделать. 

Понравилось сравнение с Канадой и «прогулка» по этой стране. Действительно странно смотреть как люди не закрывают дверь на ночь. Показательная вещь же  – жителям большинства стран такое представить сложно. На этом куске фильма раскрывается то, ради чего расследование по идее и было организовано – почему США. Но все это тоже довольно разбросано, непоследовательно и незаконченно.

В итоге получилось кино, до боли напоминающие документалки по РЕН-Тв и ему подобным – много историй, фактов и отсутствие общей сюжетной линии, связи историй. Это в общем, то неплохо и в некоторой мере интересно и познавательно, но от фильма получившего международное развитие и признание ожидаешь большего. 

6 из 10