Знакомство с «Дневник Бриджит Джонс» произошло несколько лет назад, когда картина вышла только-только на экраны и из всего фильма я помнил лишь то, что главная героиня в кадре бегала в лёгкой одежде зимой и я не очень понимал сюжет из-за небольшого отрывка. Но, прошло время и я решил познакомиться более внимательно.

Знакомясь с фильмом, я не смог проникнуться к героине. Да, в современном мире и обществе имеет место одиночество молодых людей по разным причинам. Но для меня, данная тема была подана так, что не смогла затронуть мои чувства. Да, фильм снят в 2001 году и не отражает современный мир.

Знакомясь с фильмом, мне было неловко смотреть на то, как Рене Зеллвегер отыгрывала главную героиню в кадре. Не убирается за собой, нелепая и не имеющую вкуса в одежде. Чего стоит сцена с выбором бабушкиного нижнего белья на свидание, которое может перейти в горизонтальное положение с молодым человеком. Очень глупо и нелепо.

Я так и не понял, почему этот фильм у зрительниц имел популярность? Возможно, что за сердце главной героини бьются два молодых человека. Может что-то ещё, чего я не понял. Но ставлю единственный плюс за Хью Гранта, единственный актёр, кого я знаю в лицо и по имени.