Все девочки вели в детстве личный дневник, в который записывали свои переживания, мысли, стихи и многое другое. Но мало какие девочки ведут дневник, когда им слегка за 30. Наверное, только самые отчаянные или даже отчаявшиеся как главная героиня Бриджит. 

Она абсолютно непривлекательная, более того, ее внешность раздражает даже зрителя (у меня вызывала отторжение). При том, что она нестрашная. Но какая-то действительно непривлекательная, замухрышкой ее тоже сложно называть, потому что у некоторых мужчин она все таки пользуется популярностью, но ничего серьезного. Именно от этого идут все ее страдания, особенно, когда родители наседают с тем, что ей обязательно нужно замуж. 

Да, она и сама это знает, только, к сожалению, попадаются ей все, да не то. А все почему? Потому что как бы она не пыталась, она себя не любит: отражение в зеркале не такое, бока свисают, а образ жизни оставляет желает лучшего. 

Но она пытается, при помощи своих записей в дневнике избавиться от своих вредных привычек, сесть на диету и разобраться в отношениях с мужчинами, кому доверять можно, а с кем связываться не стоит. 

В чем плюсы: 

1. Показательная история для тех, кому за 30, и кто очень сильно переживает, что одинок. Вы такие не одни, с вами Бриджит. 

2. Помочь проанализировать свою жизнь, как можно начать себя менять, а самое главное любить.

3. Подарить веру в то, что и жизнь после 30 есть, и очень даже насыщенная.

Минусы: 

- Немного натянуто, скучно и наивно.

- Главная героиня раздражает. Возможно, режиссер это сделал специально, чтобы показать это отторжение себя и то, как оно транслируется для других. 

Отдельно хотелось бы отметить музыкальное сопровождение. Мировые хиты, которые бьют в самое сердечко. 

6 из 10