Самая простая, но очень смешная молодежная комедия. Вроде в ней нет ничего не обычного: простенький сюжет, не первосортные актеры, а все равно чем-то цепляет.

Сюжет интересный мало кто решается снимать фильмы про чирлидинг. Танцы и музыка притягивают внимание, смешные шутки, шикарная хореография - хватает всего.

Понравилась игра <b>Элизы Душку</b>, девушка очень хорошо справилась со своей ролью. Так же понравилась и <b>Кирстен Данст</b> в паре с <b>Джесси Брэдфордом</b>, отлично смотрелись вместе.

Хорошее и доброе кино, которое мы увидим по телевизору еще много много раз!

9 из 10