В первую очередь это фильм о дружбе. О том, что настоящие друзья всегда придут на помощь, поддержат, когда нужно. Никогда не бросят в беде. О том, что у них могут быть свои недостатки, но на них ты закроешь глаза, потому что эти люди будут беспокоиться о тебе больше, чем твои родственники. 

Также это фильм о том, что геи - такие же люди, как и мы все. Только у них больше сложностей в поиске пары, потому что не всем можно открыться, не везде могут принять их ориентацию. 

Не могу сказать, что это шедевр. Просто друзья, просто отношения, повседневная жизнь. 

6 из 10