Странный фильм сочетающий в себе неторопливое повествование с типичным гангстсерским боевиком.  От типичных боевиков этот фильм отличает настрой, он меланхоличен, грустен, задумчив.  Да в нём много убийств и жестокости, но на них не делается акцента, они служат всего лишь фоном. Сложно представить фильм про мафиозные разборки без собственно перестрелок.

Главного героя играет сам режиссёр <b>Такеши Китано.</b> Он уже не молодой человек уехавший из Японии из за уничтожения своего клана якудза. Приехав к брату в США, он обнаруживает, что тот тоже состоит в банде. И более того уже успел нарваться на неприятности. Увидев плачевное состояние банды брата, Аники берёт дело в свои опытные руки. Но былая работа больше не приносит ему удовольствия и добившись успеха в чужой стороне, он всё больше начинает уставать от жизни преступника.

Фильм поставлен весьма специфично. Малое количество диалогов характерное для многих японских картин. Медленное развитие действия, даже мафиозные разборки сняты плавно и медленно, что придаёт им особую драматичность.  В тоже время каждый кадр действительно продуман, осмыслен и символичен. А неторопливые сцены напоминают настоящий ритм жизни.

Сложный фильм, о сложных людях. На них смотришь не для того что бы принять их поступки и отождествить себя с крутым героем, а что бы увидеть настоящие заботы и страхи гангстеров.

6 из 10