Прежде чем начать новый день, самураю необходимо подумать о ждущей его смерти. Только тогда путь, который был выбран для себя, приведет к постижении очередной ступени жизненной ипостаси. 

Аники Ямамото не был самураем ввиду исторической действительности Японии. Но суть у него была самурайская. Конец отмеренного пути был достигнут после очередей, выпущенных в стареющее тело хозяина Аники. И якудза, прозванный Старшим Братом, умер. Телесная оболочка по инерции ещё оказалась занесённой в Американские Штаты, пальцы привычно жали на спусковой крючок пистолета, разум организовывал криминальные горизонты мелкой шайке. Но дух уже познавал миры, далёкие от разборок  мафиозных семей.

Такеши Китано является самым известным современным японским кинорежиссером. Чтобы стать понятным американизированному свету, мастеру философских образов пришлось подстраиваться под устоявшиеся вкусы киноаудитории. Или, подобно своему персонажу, больше молчать, недоговаривать, заменять недосказанность эффектным стереотипным эпизодом, вроде взрезания живота как последнего довода истины.

В итоге получился симбиоз гангстерского боевика и самурайской саги, обильно сдобренной потоками крови и мозгов, орнаментом расплывающихся по тусклым стенам. Большинству зрителей этот восточноазиатский колорит оказался вполне по вкусу - экзотично и натурально. Другое дело - любители и ценители японской культуры. Здесь, как и в 'Мемуарах гейши', им не развернуться - больно уж созданная картинка лубочна и не похожа на настоящую.

Хотя, если герои азиатского происхождения получились все-таки оригинальными и запоминающими, то афро- и просто американцы вышли уже совсем картонные. Боссы мафии напоминали пешек, заботливо расставленных по линеечке перед дулом автомата, неграм было достаточно бросить баскетбольный мяч - и эпизод  заполнен, обывательский фон уверенно стремился к нулю, как будто дело происходило в аквариуме, где одни хищные рыбки разных размеров.

Отдельно хотелось выделить линию непрерывного смертоубийства. Темпы снабжения потусторонних миров грешными душами были заданы с неимоверной скоростью. Происходящее сильно напомнило решение вопросов Амбалом - Сухоруковым из 'Антикиллера'. Всё-таки Япония - неторопливая страна, а Америка - мир компромиссов. А с таким ускорением бандитов и на пару лет не хватит - всех пошинкуют. А те, кто выживут, сами себе сеппуку сделают. Правда, чего-то такого и ждут от азиатских фильмов. Но от Такеши хотелось больше стильности, а крови и у Тарантино достаточно.

Хотя отдельные эпизоды 'Брата якудзы' ложились строчками хокку, а нарочито упрощенная мелодия Джо Хисаиси фиксажем закрепляла их в сознании. Но, в то же время, не покидала мысль, что смотрю адаптированный вариант, Басё для для средней школы. Попсу. Главным достоинством которой является осознание приобщения к творчеству современного классика и криминальный сюжет.

Но, может быть, это лишь поверхностный взгляд. Откровенно говоря, в японской (китайской, корейской) стилистике не силен. Компиляции Акунина осиливаю, не больше. Может быть, это не Аники неторопливо укладывает в поленницу очередных гангстеров, а белый цвет сакуры медленно укутывает людей с неправильной кармой. Это не актер Такеши Китано маскирует тёмными очками парализованную часть лица, а неумолимо смотрит на нас чёрными глазницами мёртвая душа якудзы. Это не кровавые пятна на штукатурке, а иероглифы сгоревших страстей. Всё может быть.

Японская культура для остальных - жестокая, красивая и притягательная. Буду знакомиться с ней последовательно и дозированно. К примеру, начиная с фильмов Китано. Пусть даже в адаптированном варианте.