Прошу учесть, что это частное мнение, и вы можете с ним не соглашаться.

Фильм «Брат Якудзы/ Брат/ Brother 2000» несёт в себе культурный посыл, это фильм об обреченности старых традиций.
В современной Японии члены якудза считают себя наследниками самурайских традиций. Одним из основных принципов самураев было следование принципу Буси-до (дословно путь воина). Основная суть Буси-до – военное дело единственное занятие, достойное самурая. Это отчетливо видно из поведения героя Такеши Китано/ Takeshi Kitano - Aniki Yamamoto, когда он начинает войну не столько за доминировании, сколько потому что по-другому он не видит смысла существования. Цель не победа, а война, осознав это, он пытается спасти героя Омара Эппса/ Omar Epps - Denny, понимая, что для него с его принципами в этом мире нет места. Отношение Yamamoto к смерти – полное презрение, что является результатом формировавшегося на протяжении веков представления о чести самурая. Великим искусством считается нападение на противника без всякого предупреждения, полагаясь на искусство первого удара — иай-дзюцу, что ярко запечатлено в образе Yamamoto, когда он внезапно нападает на своих противников.

Совмещая на экране разные культуры, режиссёр пытается донести до зрителя, всю безысходность старых принципов в современных условиях. Интегрируясь в мировую экономику, японские традиции как бы оказываются под дамокловым мечем. С одной стороны они ассимилируются, что образно показаны в виде создания клана из чернокожих, европейцев и японцев и противоречит их принципам. А с другой стороны, находясь в плену старых принципов, они (традиции) символично погибают в конце фильма в образе Aniki Yamamoto.

Последней сценой, Китано акцентирует внимание зрителя, каким он видит образ современного человека. Честного, преданного, рассудительного, благодарного.