Творчество американского режиссера и фотографа Ларри Кларка вызывало и продолжает вызывать у зрителя и критиков противоречивые эмоции. Его фильмы можно расценивать как эпатирующую дешевку с порнографическим уклоном или как глубокие работы, исследующие жизнь подростков и их проблемы. Объектом внимания режиссера является мир современной молодежи, поколения нуля, уходящего в минус. Автор говорит о том, что видит, прямо, не чураясь грязного белья и шокирующих подробностей. Мораль работ Кларка проста: нельзя спать с кем попало не предохраняясь, нельзя употреблять наркотики, нельзя растрачивать жизнь на минутные удовольствия. В «Садисте» речь идет все о том же, нова лишь одна, гораздо более серьезная идея, - нельзя убивать лучших друзей.

Марти и Лиза встретились в один далеко не прекрасный летний день, когда жаркий воздух кружил головы, парни прохлаждались на пляже, а на девушках был лишь тот минимум одежды, который при необходимости можно очень быстро снять. Для подростков, не знающих границ и законов, мимолетная искра тут же превратилась в настоящий пожар страстей, а единственным недостатком в этой идиллии казались лишь постоянные придирки назойливого Бобби – лучшего друга Марти. И скоро в голове Лизы рождается неожиданная мысль, которой она незамедлительно делится со своим парнем, -  нужно убить садиста, чтобы обеспечить паре счастливое будущее.

Кларк с первых минут погружает нас в грязный и отвратительный мир, где невинность утратила свое значение, минутные удовольствия заменили крепкие отношения, а детские игры давно никому не интересны, ведь лучшее изобретение в индустрии развлечений еще никто не отменял. У нового поколения иные представления о веселье, способные удивить наивного неподготовленного зрителя. Насилие во всех его формах становится новой нормой, ярким и необычным наркотиком. Сексуальные отношения героев показаны как безэмоциональные механические действия, процесс, осуществляемый от скуки и через силу. И сама дружба между главными героями носит явный оттенок мазохизма. Бобби заставляет друга принимать участие в съемках любительских порнофильмов, вовлекает в мир алкоголя, наркотиков и беспорядочных половых связей. Марти и сам не пытается оказать сопротивление, будто получает удовольствие от таких отношений. Привычные слова и понятия становятся пылью и теряют свой смысл, не остается ничего, что могло бы что-то значить для людей, живущих без тормозов и стоп-сигналов. Идеалов больше не осталось, а в душе – лишь пустота, бесконечные черные дыры. 

Название фильма было бы правильнее перевести как «Задиру», но и тема садизма здесь немаловажна и актуальна. Садистом выступает не только сам Бобби, но и в большей степени его слабохарактерный друг, и решительная Лиза, готовая на все, но не осознающая последствий, и случайные гости на этом празднике смерти, оказавшиеся в неудачном месте в неудачное время. Восстановление справедливости в фильме выливается в акт насилия с оттенком самосуда, жестокую игру больших детей, которые вместо кукол используют людей. Никто из героев не думает о том, что за преступлением непременно последует наказание, а никому из них не суждено выйти из этой игры победителем.

Основным различием между скандальными «Детками» и «Садистом» является то, что последний был основан на реальной истории, которая удивительно точно подходила специфическому видению мира Кларка. Фильм вышел тяжелым, депрессивным, но и достаточно убедительным. Используя пороки и слабости современных подростков, автор сумел заглянуть не только к ним под одеяло, но и в душу, получив при этом достаточно точную, пусть и несколько преувеличенную картину жизни поколения. С момента выхода фильма на экраны прошло чуть более 10 лет, но в мире мало что изменилось. Кто-то и дальше будет бездумно растрачивать свою жизнь на насилие, наркотики и алкоголь. А кто-то никогда не вернется домой.