Фильмами Ларри Кларка никогда не интересовалась, знаю что он обличитель американской молодежи, снимает фильмы про социальные проблемы и деградацию тинейджеров. 'Садиста' (кстати, не совсем корректный перевод названия)решила посмотреть из чистого любопытства. 

Жили-были два друга: Марти и Бобби. Пили вместе пиво, курили травку, клеили девочек. Все бы хорошо, вот только Бобби постоянно задирал Марти и издевался над ним. Беременная подружка Марти Лиза, видя унижения друга, нашла простое решение их проблеме.

Идея снять фильм на реальных событиях по-моему очень хорошая. <b>Ларри Кларк</b> в очередной раз показывает безответственность, пофигизм и низкие моральные устои американских подростков. В самом фильме очень много грязного секса и наркотиков. И главная мораль, это конечно же ни в коем случае не брать с них пример, иначе закончите как они, но об этом чуть позже.

Бобби (<b>Ник Стал</b>) парень из обеспеченной семьи, его отец хочет, чтобы он закончил колледж и начал собственное дело. Самого Бобби кажется это не слишком волнует. На протяжении почти всего фильма показывают его скрытые гомосексуальные наклонности и как он презирает самого себя за это.  

Марти(<b>Брэд Рэнфро</b>) бросил школу, подрабатывает в кафе и все свободное время посвящает серфингу. Марти всегда сносил издевательства Бобби молча, так повелось у них с самого детства. Но все-таки Марти был очень дорог Бобби, возможно делая больно Марти, Бобби выражал свою заботу и... любовь. Да, звучит как патология или болезнь, но здоровый человек не стал бы так себя вести, а нормальный - терпеть это. 

Лиза(<b>Рейчел Майнер</b>) подружка Марти, живет с матерью и все время ходит со своей подругой Эли(<b>Бижу Филлипс</b>). Именно она стала зачинщицей преступления, как бы идеологом их шайки. Конечно, нужно убить Бобби за все его издевательства, насилие и проч. С той жестокостью и хладнокровием как они планировали убийство, становится не очень понятно кто же теперь садист, а кто жертва?

Фильм скажем так, на любителя. Некоторым понравится, другие сочтут за пошлость и маразм. Да, в картине есть недочеты и некоторое отсутствие логики, но в целом довольно не плохая работа. 

Актерская игра была средней. В принципе, актеры сыграли хорошо. Особенно понравился обкуренный наркоман Донни в исполнении <b>Майкла Питта</b>.

А, да чуть не забыла. Никогда не повторяйте то, что было в фильме!

Приятного просмотра.