После легендарной сказки про американского «дурачка-патриота», <b>Замекис</b>, судя по всему, уловил настроение главного стержня фильма и решил немного поиграться с человеческими чувствами своих героев. Если в «Форест Гампе» персонаж <b>Тома Хэнкса</b> отрешенно крутился в разношерстном обществе и ситуациях, то в данной картине режиссёр помещает его на необитаемый остров, где, по сути, ничего не происходит. 

Даже <b>Алан Сильвестри</b>, активно сотрудничающий с постановщиком, особо не утруждался и свою композиторскую деятельность уместил в минут 20 двухчасового хронометража. Оно понятно - ситуация, в которую попал протагонист достаточно тревожная и всю опустошенность нужно было выразить различными художественными ходами, но не нужно забывать, что вся эта робинзонада, как жанр, сформировалась ещё в начале XVIII века одним известным английским романистом. С того момента уже мало кто что смог рассказать объёмнее <b>Даниеля Дефо</b> и Замекис, к сожалению, исключением не стал. 

Даже зачин всей истории может с первых минут отпугнуть зрителя - то, как видит режиссёр Россию 95-го вещь хоть и смешная, но в своей стереотипизации достаточно странная.

Вообще, признак хорошего произведения всегда заключается в том, что его хочется пересматривать/перечитывать/переслушивать снова и снова, дабы открывать что-то новое и преисполняться. В «Изгое» такой марафон может быть интересен на 2 (ну, для самых глупеньких, от силы, на 3) раза. После же, от этого голого острова и такого же Хэнкса черпать совершенно нечего. 

7 из 10