Чак Нолан в исполнении интеллигентного Тома Хэнкса всё своё время отдавал любимой работе, которая была для него превыше всего. Путешествуя по всему миру, Чак считал себя счастливым и состоявшимся американцем. Приличный стабильный доход, перспективная должность… 

Но истинная внутренняя сущность этого человека была закамуфлирована, и современный образ жизни не давал ей вылезти наружу, с каждым новым днём всё больше и больше погружая Нолана в пучину карьерного роста и вытекающего из него бездушия. Так больше не могло продолжаться, ведь Чак на самом деле не такой…

Милосердная жизнь не могла безучастно наблюдать гибель души своего подопечного и дала ему возможность побыть наедине с собой, взглянуть на самого себя со стороны. А заодно отдохнуть на природе...

Фильм, по всей видимости, претендовал на исключительность. Но до 2000 года кинематография насчитывала уже столько лент про таких вот супергероев, затерянных в недосягаемых океанических параллелях и меридианах, что претенциозность «Изгоя» была тщетна. Для кинокритиков. А простым людям очень даже понравилось… 

И действительно, «Изгой» — это не какой-нибудь там Крузо. Это совсем другое явление. Это свежая трактовка островных переживаний, да не простых, бесцельных, а изменяющих душу человека в лучшую сторону. 

Внешняя сторона фильма «Изгой» (то есть его фон) может нравиться или не нравиться, но так ли это важно… Ведь главное — в другом. В обретении самого себя. В этом заключается смысл данного фильма. И смысл нашей жизни, по всей видимости. Поэтому:

10 из 10