Фильм довольно посредственный. Картинка приятная -  лайнер, море, богемная атмосфера 20-х. Совсем ненужное использование ч/б в начале и конце. Никакого новаторства в операторской работе. Хорошая камера - где нужно крупные планы, где нужно статичные выдержанные средние.

Есть некоторая затянутость сюжета. Фильму не хватает интересных диалогов. 

Хотя там, где зритель начинает скучать, удачно вставлена кульминация. Но актеры никак не вытягивают фильм. Из ведущих персонажей приятно смотреть на Мэрион. Не скажу, что игра Данст выдающаяся. Это субъективно - мне, например, она нравится. Остальным актерам не хватает харизмы, а самому фильму - глубины.

Основной недостаток ленты в том, что при довольно интересном сюжете нет чувства драмы или трагедии. Идея мимолетности времени, счастья в воспоминаниях о молодости, веселье, идея того, что время как ни крути не повернуть вспять и что всегда необходимо помнить - наши поступки сейчас могут оказаться поворотными не только в нашей жизни, но и жизни наших близких...она как-то в стороне. Вот вам мол история, смотрите! Тут Чаплин, любовь, интриги, высший свет, убийство наконец...Ну занятно же. 

Хотя, возможно, для тех людей, кто не видел фильмы Чаплина, не интересовался его биографией и не смотрел  <i>Chaplin</i> (1992) с Робертом Дауни мл. в главной роли, просмотр будет более интересный.

Вердикт: такое кино можно посмотреть вечером по телевизору и благополучно забыть.