Три сексапильные девушки работают в секретном детективном агентстве. Все свои задания они получают от таинственного Чарли, который общается с ними через громкоговоритель и своего подручного Боусли.

Весьма забавная пародия на шпионские, и не только, фильмы и сериалы. Картина сделана по мотивам популярного сериала 70-х. Но, в отличии, от довольно серьезного оригинала, в римейке сильно увеличена комедийная составляющая.

Сам фильм является чередой трюков и забавных ситуаций. Боевая часть сделана вполне неплохо, хоть и очень спецэффектно. С юмором тут похуже. Особо смешных шуток в фильме нет. Мило и забавно, но не более того.

Дрю Берримор, Камерон Диас и Люси Лью в роли главных героинь вполне на своем месте. Весьма сексапильные и забавные. Билл Мюррей сыграл этакого рохлю, руководящего девушками и влипающего в неприятности из-за неспособности к боевым действиям. А лучше всех отыграл Криспин Гловер в роли Худого Человека. Яркая пародия на голливудских злодеев из разных боевиков.

Если не ждать от фильма слишком многого, то вполне приятная шпионская комедия. Бодрая и динамичная, но не особо смешная.

6 из 10