Ну вот такое вот американское кино для американцев. Я сам не понял, какое оно. То ли пародия, то ли самостоятельное творение. На пародию непохоже. Вот 'Очень страшное кино' - пародия, фильмы с Лесли Нильсеном - пародии, а это просто режиссёр захотел снять свой вариант супершпионских боевиков с блэкджеком и девушками-суперагентами. Тут как бы и драки, и взрывы, и трюки, и якобы юмор.

Вот по порядку и пойдём. Драки тут неплохие, но, во-первых, я никогда не поверю, что такая девушка как Кэмерон Диаз способна вырубить здорового качка. Или даже нескольких качков. А во-вторых, боевые сражения с тощим человеком, которого сыграл Криспин Гловер, поставлены куда хуже, чем могли бы быть. Персонажа сделали интересным. Сама внешность Криспина уже придаёт килограммы харизмы отрицательному герою, но в кино он кроме того, чтобы красиво падать от ударов девушек и размахивать стилетом, толком ничего из себя не представляет. Поединки с ним очень хотелось бы видеть более интересными. Чтобы тощий человек тоже неплохо владел бы каким-нибудь боевым искусством. Чтобы эти битвы хотелось пересматривать отдельно от фильма, как, например, хочется пересмотреть поединок Джекки Чана и Бенни Уркидеза из двух фильмов. Но тут тощий больше живуч, нежели силён.

Взрывы и трюки в фильме тоже есть, их много и они практически не приносят нашим героиням увечий. Как бы ни был близко взрыв от девушек кроме ветерка и замедления времени он больше ничего дамам не наносит. Руки-ноги целы, длинные волосы без опалин, кровь из ушей не течёт, лица всегда остаются красивыми.

Продолжая тему юмора, скажу, что и юмор в фильме низкого качества. Вот например, нам показывают, как Босли в заточении выгрызает то ли из камня, то ли из мыла пистолет. Эпизод крайне дурацкий и абсолютно ненужный. В комедии с тем же Лесли Нильсеном он смотрелся бы нормально. Но потому что там есть ещё 200 таких же дурацких абсурдных сценок. А в этом фильме, когда абсурдных сценок не больше, чем две с половиной, такой эпизод смотрится глупо и ненужно.

Если говорить о чём-то хорошем, то помимо чуть недоработанного, но интересного персонажа Криспина Гловера, можно ещё сказать вообще о сюжете фильма. Он для такого жанра идеален. Есть главный злодей, его подручные, куча качков в роли 'пушечного мяса', разные хай-тековские штуки, снаряжение, как у Бэтмана и прочие ништяки. Это всё смотрится здорово. Но не скажу, что мне по нраву идея с девушками модельной внешности в роли суперагентов. Также я не люблю никого из братьев Уилсонов. Они оба чем-то на Тома Круза похожи, а всё, что похоже на Тома Круза я предпочитаю не смотреть. Ну и Мэтт Ли Блан тут опять сыграл Джо, то есть, посредственного актёра, который переигрывает на съёмках. Посему фильм сложен для оценивания, но не сказать, что я смотрел без интереса. 

6 из 10