Подзатянутый киномюзикл со скучными песнями. Исключением стало только выступление 'мамки', которую сыграла чёрная рэперша. Вот это реально огонь, она шикарно поёт и двигается, очень круто. Такая сочная, сексуальная тётка. Другие песни слишком мёртвые и на любителя. Да, они хорошо исполнены и подходят под стиль подпольного кабаре в Америке 1920-х годов. Но назвать их выдающимися язык не повернётся. Не шедевры.

Не раскрыт должным образом муж главной героини, хотя это единственный персонаж фильма, который вызывает жалость и искреннее сочувствие. Ну, он и ещё венгерская девушка из женской тюрьмы (которая почему-то ещё и по-русски говорит). Эти ребята - единственные, кто производят положительное впечатление из действующих лиц 'Чикаго'. Рокси (Зеллвегер) смотрит на собственного мужа, который из трусов выпрыгивает ради её спасения от виселицы, как на говно. Дикость, разве нет?

У произведения довольно серая мораль. Точнее даже так: фильм полон серой морали. Получается, чтобы стать популярной, женщине нужно быть беспринципной сукой. Если воспринимать это кино как тонкую сатиру на шоубиз, то претензии по этой части отваливаются.

Ключевым героиням истории очень трудно сопереживать, к тому же обе не красавицы. Их сценические костюмы взяты как будто бы из секс-шопа, да и сами актрисы не первой свежести. Танцовщиц массовки поднабрали словно из дешёвых стрип-клубов, особенно это заметно в номере 'Тюремное танго' - очень кринжовые танцульки.

Номер с куклами на нитках доставляет, красивы визуал и идея. Вот почему я ставлю картине столь высокую оценку. Музыкально эта лента меня в восторг не привела.

5 из 10