Ох уж эти экранизации! Горе тому кто смотрит кинофильмы по мотивам прочитанных книг, в особенности невероятно хороших книг, как 'Шоколад' Джоанн Харрис. Как в своё время Стэнли Кубрик поиздевался над 'Сиянием' Стивена Кинга, так и здесь режиссёр решил показать своё виденье подобной истории, фактически оставив из первоисточника единственную важную деталь - шоколад. 

Несмотря на та, что фильм начинается загадочно и динамично, он не может похвастать ни прекрасными пейзажами (даже шоколад в кадре выглядит несколько посредственно) ни содержательными диалогами. Характеры многих персонажей внезапно оказались полностью переписаны (не говоря уже о главном антагонисте!), что поубавило интереса к сюжету. Для такого хронометража на экране было представлено невероятно сжатая версия событий в Ланскне.

Возможно главным светлым моментом является кратковременный но достаточно чувственный дуэт Жульет Бинош и Джонни Деппа (буквально сошедшего со страниц этой книги), который придал фильму нужный контраст. Бинош здесь, как никогда показала свой актёрский талант и эмоции, которых ей порой не достаёт. 

При всей моей любви к шоколаду, фильм с одноименным названием вышел достаточно абсурдным, не тянущим ни на ромком, ни на взрослую сказку. Нечто среднее, что случайно получило пять номинаций на Оскар. Возможно оттого и не было победы, что критики не утолили свой голод, ожидая от фильма с таким сладким названием 'сытных' кадров.

Сегодня фильм 'Шоколад' напоминает больше телевизионный фильм нежели полноценную кинокартину. Кино с красивой музыкой, сексуальными намёками и длинным хронометражем покорит только истинных ценителей творчества актеров, задействованных в картине, в остальном же - фильм ни чем особенно не примечателен.