Вот так называется фильм у меня на диске. Честно говоря, я стала смотреть фильм только из-за Настасьи Кински. Ну, что сказать? Особых эмоций он у меня не вызвал. Тема стара как мир. Золотая лихорадка... Хотя здесь гораздо глубже содержание. Человек идет на всякие подлости ради достижения цели. А какова была его цель? Разбогатеть. И когда тебе на блюдечке выкладывают слитки и песок желтого металла, то вряд ли кто-то сможет устоять перед таким искушением. Вот и наш герой не смог устоять, более того, он продал самое дорогое, что у него было.

Тяжело это видеть и испытать такое близким людям. Но безрассудство часто берет верх, и тогда все летит  к чертовой матери. И жизнь теряет всякий смысл, и живешь ради ребенка, и еще на что-то надеешься. Наверное, на  встречу с любимым человеком, который подло продал тебя как вещь, уже не нужную. А стоило это того или нет? Для героини Кински, видимо, да.

Зато потом приходит прозрение и расплата за грехи. Потому-то Дениел ходит с неизбывной тоской в глазах. Уже поздно, но лучше поздно, чем никогда.

Остался неприятный осадок на сердце.

 6 из 10