Только через самореализацию можно достичь счастья. Человек мечтает, ищет себя, терпит неудачи, поддаётся соблазнам в поиске настоящего счастья. Спустя время он смотрит на свою жизнь и спрашивает себя:' Устраивает ли меня та жизнь, которой я живу? Это то, чего я хотел достичь в этой жизни?»

Чак Бэррис проходит этот путь.

Будучи неудачником в подростковом возрасте/молодости, главный герой в попытке подражать другим морально падает на самое дно. Однако позже его находит успех, работа в ЦРУ, успешные шоу, все дела. И на первый взгляд, всё просто отлично, хотя с юношества наш герой почти не изменился.

Но череда некоторых событий заставляет его задуматься о своей жизни и задать себе этот вопрос.

Для поиска ответа Чак решает написать автобиографию с целью самоанализа.

Да, это, наверное, не самая оригинальная идея, и фильм не лишен разного рода клише, однако в данной картине есть вещи, которые выделяют её на фоне похожих.

Во-первых, это визуальный юмор. Визуальный юмор снимает пелену унылости, не давая заскучать зрителю.

Во-вторых, это жанровое разнообразие, которое также не даёт зрителю заснуть на сеансе. Фильм смешивает сразу несколько жанров в одном флаконе и делает повествование интересным, вовремя меняя свою стилистику. Конечно, есть и побочные эффекты, вроде дополнительных клише.

А ещё порадовали камео Брэда Питта и Мэтта Дэймона.

В целом картина вышла неплохая, но, на мой взгляд, режиссёр много где не дожал и мне не понравилась общая «ватность» фильма. Только из-за Сэма Рокуэлла,

7 из 10