Весьма неоднозначные чувства возникают после просмотра фильма, снятого по книге Чака Бэрриса, считающейся автобиографической, рассказывающей о продюсере и ведущем многочисленных, успешных телевизионных шоу, пописывающим на досуге популярные песенки и, как открылось позже, постреливающим для собственного удовольствия и во благо государственных интересов США, а также всего американского народа, во всяких нехороших людишек в любой точке земного шара, в которую ткнёт указующий перст курирующего его серого человека из ЦРУ.

 С одной стороны, на наших глазах объявлен врагом народа и чуть ли не придурком беглый сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден, раскрывший какие-то секреты. Казалось бы, это должно укрепить веру в скрытую часть жизни Чака Бэрриса, но по тому, как тёмная сторона показана в фильме, оснований для этого нет. Доживший до 33 лет оболтус вдруг попал в поле зрения могущественной спецслужбы и на краткосрочных курсах, подобных школе домохозяеек, обучен всем премудростям своей будущей шпионско-киллерской работы, конечным результатом которой являются не борщи и котлеты, а жмурики. Едва освоив теоретическую часть, он сразу же отправляется на дело. В это можно было бы поверить, если совершенно не знать насколько высока планка требований при приёме в специальные учебные заведения ФСБ. Помимо блестящей физической подготовки, устойчивой психики и соответствия по множеству других критериев, абитуриент обязан сдать ЕГЭ по всем предметам на 100 баллов. Не менее жёсткие требования и при вербовке агентов. Вряд ли сито американских спецслужб имеет более крупные ячейки.

 Если посмотреть с другой стороны на автобиографию, то и она вызывает большие сомнения. Автор позиционирует себя выходцем из простого народа (и не секрет какого), попавшего на телевидение по воле случая (вряд ли он откроет когда-либо имя этого случая) и добившегося громкого успеха со своими вечно живыми телешоу. В общем, типичная американская мечта. А вот эта часть его жизни вполне могла заинтересовать ЦРУ. При разработке своих программ Чак Бэррис использовал методы воздействия на людей, давно практикуемые различными спецслужбами, эксплуатируя самые примитивные инстинкты человека. Такие методы бьют в цель безошибочно, а программы призваны отвлекать внимание обывателей от серьёзных проблем. Эти технологии отвлечения и отупления публики успешно опробованы в США и в наши дни столь же успешно и массово захватили российское телевидение, в виде программ-клонов тех самых телешоу, чьим отцом является Чак Бэррис и не только он. Особенно пагубно подобная продукция влияет на детские мозги. Вовсе не случайно возникла байка об удушенной сестре-близнеце, как метафора на среднестатистического зрителя подобных шоу. По факту, в картине, как и в книге содержится вовсе не автобиография, а очередной коммерческий проект, рассчитанный на активные продажи, поскольку карьера Чака к моменту написания книги катилась под откос. Книжный герой является альтер-эго автора и имеет с ним мало общего, разве что некоторых общих персонажей, сходных по имени с реальными людьми и некоторые эпизоды жизни, чьё совпадение с реальностью вызвано необходимостью.

 Трудно не заметить, что всё это отлично понимал Джордж Клуни, принимаясь за съёмки исповеди опасного ума, ставшей его режиссёрским дебютом, отсюда и особая атмосфера фильма, лишённая серьёзности и пропитанная иронией, а шпионские похождения главного героя похожи на пародию по незабвенному агенту 007. Такой подход вполне оправдан, хотя кое-кто воспринимает всё происходящее на экране за чистую монету. Джордж Клуни выбрал для себя роль агента ЦРУ Джима Бёрта, курирующего Чака. Эта роль сродни режиссёрской. Его герой появляется в самые неожиданные моменты подобно Супермену и отданные им команды круто меняют образ жизни Чака. Чака играет Сэм Рокуэлл - актёр яркий, характерный. Эта роль пришлась ему вполне впору. Очень хороша Дрю Бэрримор в роли Пенни - девушки Чака. Всё сыграно ею очень искренне, а вот Джулия Робертс в роли Патриции Уотсон - связной Чака, хотя в основном и соответствует образу женщины-вамп, но её особенности по части секса слегка переиграны. Впрочем, на всех персонажах здесь лежит лёгкая тень гротеска, за исключением Брэда Питта и Мэтта Дэймона, буквально промелькнувших в кадре. Невозможно не упомянуть неплохой саундтрек, плейлист составлен со вкусом.

 Вроде всё в этой картине получилось неплохо, несмотря на её дебютность, и состав актёров звёздный, и юмор имеет место быть, да и сюжет неплох, но всё же чего-то не хватает. Возможно, хочется от подобного фильма более серьёзного осмысления темы, а так - чувство раздвоенности оставляет неприятный привкус.

 7 из 10