Фильм «Танцующая в темноте» мне известен прежде всего по певице Бьорк с её странными образами и клипами. У меня не было свободного времени, чтобы познакомиться с этой лентой, ведь я не понимал подобное артхаусное кино.

Из современных певиц снявшихся в кино не так много, мне в голову приходят — Леди Гага в «Мачете убивает» и Милен Фармер в «Странае призраков». Но Бьорк была интересна мне своей своеобразной певческой деятельностью в странных образах. Она не первая, кто снялся в кинофильме и не последняя. Но её роль в данном фильме является социальным. Мне понравлось, что была поднята проблема одиноких матерей оставшихся с детьми на «окраине» жизни в небльшом городке.

Сам фильм на меня не произвёл большого впечатления. Картина не является полноценным мюзиклом, как экранизация театральной пьесы «Кошки», но послушать песни и посмотреть на хорегорафию танцев при исполнении музыкальных композиции мне было приятно. Может режиссёр решил разбавить гнетущую обстановку фильма песнями в исполнении Бьорк?

Минусом бы отметил то, что фильм снимался с нескольких видеокамер и картинка отличалась в сценах качеством. Плюсом, это своеобразная съёмка, а именно то, что часто в фильме оператор приближал лицо актёра. Или сцена у речки, где мы, зрители, как бы подсматриваем за Сельмой. А вот конец фильма, на мой взгляд, Бьорк слишком переигрывала. Это было лишним и каким-то странным.

Фильм «Танцующая в темноте» не нашёл во мне отклика, чтобы стать любимым, хоть мне и нравятся такие жанры, как драма и мюзикл. Но я и не жалею о потраченном времени на фильм в количестве двух часов и двадцати минут.

5 из 10