Главным героем фильма является персонаж созданный сценаристом-редактором Стэном Ли и художником Биллом Эвереттом. Но сюжет далек от комиксов. Единственное сходство, которое можно заметить это то, что юный герой лишился зрения ещё в детстве. По комиксам это произошло, когда мальчик спас слепого старика, который чуть не попал под колёса грузовика, радиоактивная жидкость, которую вёз грузовик, попала Мэтту в глаза, что в последствие лишило его зрения. В фильме же всё иначе. Когда юный Мэтт видит, как его отец выбивает у кого-то долги, он, шокированный увиденным, убегает. Неожиданно проезжавший мимо погрузчик случайно пробивает бочку с радиоактивными отходам, те попадают в глаза мальчику, и лишает его зрения. Затем всё как обычно, в жизни главного героя случается трагедия, в нашем случае, смерть отца, и решает стать героем для своего города, что бы защищать невинные людей, которым больше не кому помочь. Днём он это делает как адвокат, а ночью, надев маску, он становится Сорвиголовой.

Сам фильм откровенно слабый в первую очередь в плане сюжета. Да и актёры не особо блистали. Хотя линия Мэтта и Электры хорошо была обыграна, так романтично и красиво. Но на этом плюсы и заканчиваются.

Роль Мэтта Мёрдока исполнился Бен Афлек, хотя он довольно симпатичный, но в этой роли вообще не смотрелся. Мне кажется ему что-то не хватает, то ли стержня, то ли актёрского мастерства. Или всё дело в окружение.

Электру сыграла очаровательная Дженнифер Гарнер. Она была безусловно хороша, но с воином она слабо ассоциировалась. Дочь богатенького папочки, это да, но не более. Хотя местами она не плохо сыграла.

Как не странно, но больше всех мне понравились антагонисты. Меченый в исполнении Колина Фаррелла и Уилсон Фиск, которого сыграл Майкл Кларк Дункан, их злодеи получились и жуткими, и пугающими. Думаю хотя бы ради них стоит глянуть.

А так фильм не стоит особого внимания, если вы его не смотрели, то поверьте ничего не потеряли. Это явно не самая лучшая экранизация по комиксам Marvel.

6 из 10