Почему-то 'Сорвиголову' часто называют худшим фильмом по комиксам. Ясно, что в мире, где существуют 'Супермен IV', 'Блэйд: Троица', 'Говард Утка' и целых три дошедших до экранов фильма о Фантастической Четвёрке, такие претензии смехотворны, но непонятно, откуда вообще взялась эта мысль. 'Сорвиголова' - не шедевр, и даже не слишком достойное по гамбургскому счёту кино, но это крепкий среднячок, а на фоне 'коллег' первой половины 2000-х - даже нечто интересное.

Но сначала - небольшое историческое отступление. Комиксы про супергероев экранизировали почти столько же, сколько они существую, но долгое время выходили они нерегулярно, зачастую не приобретали популярности и как-то не формировали отдельного направления в кино. А кинофраншизы и вовсе были только у DC - про Супермена в 80-х и про Бэтмена в 90-х, - тогда как герои Marvel преимущественно ютились на телевидении. Последнее десятилетие XX века прошло, за исключением уже упомянутой бэтманиады, под знаком фильмов по комиксам, в которых мало кто мог опознать таковые, а не просто мрачные фантастические боевики (тут вам и 'Судья Дрэдд', и 'Спаун', и хитовый 'Спаун'). А потом, видимо, в Marvel решили что-то менять, и в 2000 году 'Люди Икс' открыли целый парад кинокомиксов, выходивших по нескольку штук каждый год. Причем на сей раз они были как раз подчеркнуто 'комиксовыми'. Работу эту Marvel отдали, что называется, на аутсорсинг, раздав права на разных своих персонажей крупным студиям, так что о планировании, едином стиле или сюжетных связках не шло и речи, а в один год могли выйти раскрашенный в контрастные цвета дешёвой печати 80-х 'Халк' и мрачный 'Сорвиголова'. Меньше чем за десятилетие Marvel отказались от этого подхода, как мы знаем, но но начало 2000-х было временем экспериментов и стилистической чересполосицы, когда никто толком не понимал, что такое кинокомикс, и это пагубно сказывалось на качестве, но благотворно - на разнообразии. Именно в этом контексте стоит оценивать 'Сорвиголову'.

Как это было принято в то время, фильм не следует какой-то конкретной сюжетной арке печатного первоисточника, а делает скорее краткий пересказ основных фактов, связанных с Мэттом Мёрдоком. Итак, он сын боксёра из района, известного как 'Адская Кухня'. Его папу за принципиальность убивает лично лидер всех бандитов Нью-Йорка, а сам Мэтт случайно обливается токсичными отходами и теряет зрение, зато его остальные чувства и рефлексы обостряются. Во исполнение мечты отца Мэтт выучивается на адвоката, но в отличие от стереотипного представителя своей профессии он принципиален, защищает только невинных, зато это готов делать бесплатно; а для души Мэтт в костюме дьявола ночамми убивает нью-йоркских преступников. Еще тут есть Электра с саями и Меченный, который меток и невменяем. Такой вот киноаналог статьи в Википедии.

Тут стоит отметить, что я смотрел этот фильм впервые ещё в 2003 в кинотеатрах, а потом пересматривал и в режиссёрской версии, сильно удлинённой и с рейтингом R. И это один из очень редких случаев, когда режиссёрская версия однозначно и объективно хуже театральной. Да, добавленная там линия с убийством проститутки сама по себе неплохо продумана, хотя и несколько наивна, но в общей картине сюжета эта линия служит лишь одной цели - показать полную несостоятельность Мэтта Мёрдока как адвоката и супергероя. А это заметно и без того. Мёрдок с помощью своих сил может определить, кто даёт ложные показания, но вот уличить свидетеля в этом при помощи умных вопросов или убедить присяжных красноречивым выступлением - этого он не умеет. Сорвиголова вообще выступает как удивительно несимпатичный персонаж, и речь не идёт о его привычке убивать преступников; он стрёмновато пристаёт к Электре, сочетая игру на жалости с насилием, явно не заинтересован в своей 'гражданской' работе... он просто скучный и неприятный козёл. Фактически, хоть какую-то симпатию он вызывает лишь во флэшбэке.

При этом Бен Аффлек честно старается достойно исполнить роль, но с таким сценарием мало что можно сделать. Дженнифер Гарнер не старается, но, скажем прямо, Электре приходится даже хуже, чем заглавному герою - она попала в фильм только потому, что была в комиксах. Настоящая звезда фильма - Колин Фаррелл в роли Меченного - он вроде бы и переигрывает, но в то же время совершенно адекватен роли садиста-социопата, любящего швырять реквизит. Надеюсь, если Marvel будут однажды делать фильм про Громовержцев, они пригласят Фаррелла на роль Меченного, он действительно хорош. Майкл Кларк Дункан делает в роли Кингпина что-то странное, чего ни сам фильм, ни контекст комиксов не оправдывают, но при нём, надо признать, его харизма. А самый реалистичный, объёмный и симпатичный персонаж фильма, то есть адвокат-партнёр Мёрдока, достался Джону Фавро... и это явно не совпадение.

Что в 'Сорвиголове' хорошо - так это демонстрация крутости персонажей. Не столько даже драки - они не всегда поставлены так уж хорошо, пожалуй, мне по-настоящему нравятся лишь сражения Электры с Меченным и Кингпина с Сорвиголовой, - сколько именно крутые сцены, типа позирования Фаррелла на мотоцикле, съезда юного Мёрдока по трубе, убийства старушки, разбрасывания Фарреллом разных штук... Да, большая часть крутизны тоже связана с Меченным. Кроме того, нельзя не отметить очень стильный и достойно выполненный эффект 'зрения' Сорвиголовы, этот элемент практически идеально адаптировали под кинематограф. А вот в сценарном плане с этими сценами беда - герой и злодей то могут увернуться от атак друг друга, то нет, и никакой логики в этих сменах состояний.

Еще один странный элемент - фраза 'человек без страха'. Спору нет, это одна из фирменных характеристик Сорвиголовы в комиксах, но в фильме тема страха не раскрыта совершенно, однако этот слоган периодически многозначительно и не к месту повторяют. Лучше бы в плане отсылок ограничились всплывающими там и тут именами известных художников и сценаристов первоисточника.

В целом 'Сорвиголова' ощутимо страдает от непоследовательной истории и видимого отсутствия у сценариста интереса к собственно заглавному герою, зато стилистически фильм цельный и достаточно увлекательный, а также включает пару симпатичных находок. Стоит ли смотреть его сейчас, когда стандарт жанра кинокомикса задан, - большой вопрос, но в своё время это была вполне неплохая работа, и плохая репутация 'Сорвиголовы' кажется столь же загадочной, как и неумеренная любовь масс к весьма посредственной 'паучьей' трилогии Рейми, в сущности, страдающей от тех же недостатков. 

5 из 10