На редкость забавная сатира. Один из лучших фильмов с участием Де Вито. Безусловно лучший фильм, снятый Де Вито. Мало того, что актеры сыграли на все сто, так еще и сценарий в духе 'Саут парка' - острая сатира на все: от шоу-бизнеса до Американского патриотизма.

Не удивительно, что фильм провалился в прокате - в наше время основная публика предпочитает пошленькие комедии в духе 'Американского пирога', чем настоящие шедевры. жаль американцы не умеют смеяться над собой - фильм собрал бы больше.