« - Вам не убить мою мечту. Но моя мечта может убить вас!»  ( с ) 

После трёхлетнего перерыва, студия «Метро – Голдуин – Майер» выпустила четвёртый фильм о Бонде с Пирсом Броснаном в роли агента 007. Который к тому же стал юбилейным – двадцатым фильмом франшизы. Вокруг картины был большой ажиотаж, тем более, что снята она была в новомодном стиле блокбастеров 21 –ого века – с передовой компьютерной графикой, наворотами в области операторского искусства и следуя давней традиции «Бондианы» - с сочетанием фантастики и реализма. Таким и был новый супербоевик о Джеймсе Бонде под названием «Умри, Но не Сегодня» - оказавшийся последним в котором британского агента сыграл Пирс Броснан. Правда тогда, в 2002 –ом некто ещё в серьёз не обсуждал возможность новой «перезагрузки» франшизы, тем более что стоившая на этот раз 142 миллиона $ экшен – феерия собрала в мировом прокате самый большой бокс – офис в серии – 430 миллионов! Конечно, во многом это следствие того, что картину выпустили после долгого простоя в графике, и зрители уже успели соскучится по приключениям агента Её величества. А так же потому, что выпустили фильм осенью, во время так называемого «мёртвого» киносезона – когда на экранах одни «оскаровские» претенденты – вот люди и повалили на развлекательный фильм. Да и масштабная рекламная компания, которая строилась на «юбилейной» для «Бондианы» картины – внесла свою лепту. 

Сценарий к двадцатому «Бонду» писали всё те же ребята – Нил Пёрвис и Роберт Уэйд, которые на этот раз дали волю своей фантазии – обеспечив мастеров отдела по компьютерной графики. Которой в этой части пожалуй больше чем в прочих. Это касается и сказочно красивого ледяного дворца злодея, который принимает в нём богатых и влиятельных гостей где то в Исландии, или имеющий функцию становится невидимым автомобиль агента 007, и конечно же главное оружие преступников – космический спутник покрытый алмазами, с помощью которого можно использовать саму энергию солнца! Много взрывов, сцен разрушений и даже обрушения ледяных гор – и всё это великолепие потребовало основательного добавления компьютерной графики. Которой очень много даже в анимированном клипе на титрах в прологе фильма, когда исполняется традиционная музыкальная композиция, написанная специально для этой серии. Кстати, песню «Die Another Day» исполняет сама поп – дива Запада -  Мадонна.

Режиссёром назначили модного новозеландского постановщика Ли Тамахори – ранее снявшего успешные триллер. В последствии многие критики отмечали, что авторство этого автора совершенно не ощущается при просмотре фильма о Джеймсе Бонде, ибо саспенс - реализм заменили драйвом от безбашенного экшена. Который ко всему прочему был чрезмерно перегружен компьютерной графикой. Правда в последующие годы, данный режиссёр продолжил снимать в том же ключе, не взирая на критику. Хотя, справедливости ради – двадцатый «Бонд» вовсе не плохое кино. Оно, скажем так – сверх «попсовое», ультрамодное – в него напихали разных музыкальных треков, которые можно услышать на дискотеках, сделав саундтрек слишком электронным - «синтетическим». Кого то это может раздражать, а кто то попросту закроет на это глаза. Я же приму нейтральное положение, впрочем признавая тот факт, что музыкальное оформление, ровно как и звучавшая в фильме песня Мадонны – самые слабые во франшизе. А вот сюжет – вполне традиционный. Тем более, учитывая «юбилейность» проекта, которая сказалась на самоцитировании, различных отсылках и так называемых «пасхалках» к прежним картинам серии. Например в эпизоде, когда агент 007 навещает мастерскую нового Кью ( Джон Клиз – приемник скончавшегося Десмонда Левеллина ), в которой замечает среди хлама реактивный ранец, собаку – робота и механического крокодила – фигурировавших ранее в «Бондиане», когда британского шпиона играли Шон Коннери и Роджер Мур. Ностальгической является и тема бриллиантов, которой в прошлом уже был посвящён целый фильм. На мой взгляд, Ли Тамахори попросту чуток перестарался с креативом - вот и всё… 

Сюжет повествует о проваленной миссии агента 007, у которого прежде не было неудач. Оправдывая свой провал, Бонд в последствии извинится перед вытащившей его из корейского плена «М» - сказав, что данную ему руководством ампулу с цианидом, он в виду своей удачливости давно выбросил. Бонд узнаёт, что его обменяли на знаменитого северокорейского боевика Цао – за которым «МИ - 6» долгое время вело охоту. А так же то, что среди их резидентов имеется «крот», что ставит под подозрение самого героя – поскольку того более года мучали в корейской тюрьме, и он вполне мог за этот срок «расколоться» и назвать нужные врагу имена. Бонда отстраняют от должности, переведя в камеру под охранной. Откуда, конечно же британский спец – агент вскоре сбегает, полный решимости довести проваленное дело до конца. Для этого необходимо проверить нового «алмазного» короля – бизнесмена Густава Грейвза, который живёт в собственном ледяном дворце в Исландии, и явно что то замышляет. Выполняя задание, Джеймс Бонд сводит знакомство как с самим Грейвзом – который ко всему прочему, ещё является и одним из лучших спортивных фехтовальщиков мира, так и с двумя красивыми и загадочными девушками. Первая – «Джинкс» - явно сотрудничает с американской разведкой, а вторая – несостоявшаяся олимпийская чемпионка по фехтованию и наставница Грейвза – Миранда Фрост. Понятное дело, что такой ловелас и повеса как Джеймс Бонд не мог пропустить их обеих…

Среди исполнителей главных ролей – как новички, так и старожилы проекта. Джуди Денч вновь предстала в образе жёсткой «М», Тоби Стивенс сыграл миллионера Грейвза, сексуальная «чернышка» Холли Берри – стала одной из «девушек Бонда» - Джиакинтой Джонсон или «Джинкс», красивая блондинка с аппетитными формами Розамунд Пайк – второй «девушкой Бонда» - фехтовальщицей Мирандой Фрост. Рик Юн – воплотил образ подручного главного злодея – наёмника Цао, который носит на лице торчащие из кожи осколки бриллиантов. Кеннет Цанг сыграл северокорейского генерала Муна – отца его противника – торговца оружием полковника Муна ( в роли которого снялся Уилл Юн Ли ). Так же появилась отвечающая за юмор Саманта Бонд в роли сохнущей по Бонду мисс Манипенни. А так же, впервые в «Бондиане» появился Майкл Мэдсен – исполнивший роль чиновника из АНБ. Ну и маленькую роль гениального русского изобретателя Влада, построившего для злодея космический спутник «Икар» - сыграл приглашённый в Голливуд российский актёр Михаил Горевой. А исполнившая сингл фильма Маддона – появилась в эпизодической роли тренера по фехтованию… В целом – картина демонстрирует добротный экшен, хорошую работу оператора Дэвида Таттерсолла и может прийтись по вкусу любителям современных блокбастеров. Но однозначно – не лучшая в серии…