«Умри, но не сейчас» - крупно бюджетный, еще один фантастический боевик про агента 007 Джеймса Бонда. Мы видим его новое, опасное задание в Корее, жизнь после долго плена, предательство, месть и новая, роковая женщина. Кино снято конечно достойно и качественно, и оно получилось красивым, прилизанным боевиком. 

Признаюсь, что именно эта часть меня не впечатлила. Слишком всю в сюжете было просто, прилизанно и местами неправдоподобно. Мне нравятся фильмы про агента 007, но ни эта часть. Она для тех, кто любит громкие и взрывные боевики, где все взрывается, Бонд справляется со всеми, выходя из воды сухим, а красивые женщины жестоко дерутся. Про Бонда есть действительно интересные и закрученные фильмы, но ни этот. Эта часть мне не нравится. Пирс Броснан конечно был шикарен и сыграл Бонда отлично. Именно этот актер идеально подходит на роль агента 007. В роли его новой пассии было приятно видеть Холли Берри. Она красивая женщина и сильная актриса. Итак, если Вы любите красивые боевики и фильмы о Джеймсе Бонде, то можете посмотреть это кино, оно привлечет большое внимание, ведь денег на него не жалели. Но фильм получился притонным и неправдоподобным, и именно эту часть второй раз я бы смотреть не стал.