Нила Маршалла уже принято называть везучим режиссером или одним из самых успешных. Его “Спуск”, который так сильно расхвалили, назвав почему – то самым лучшим фильмом ужасов ( и не только критики, но и зрители) открыл ему дорогу к дальнейшим проектам. Сейчас карьера Маршалла больше связана с сериалами ( на его счету и “Ганнибал” и “Игра престолов”), но лучше говорить не том, чего он добился, а с чего он только – только начинал свое восхождение. А начинал свое восхождение Нил, как это не странно, с фильмов ужасов, где его дебютом стал вышедший в 2001 – ом году проект под названием “Псы - войны”. Эта лента была настоящей проверкой на прочность с минимальным бюджетом ( всего  миллиона долларов) и при поддержке Люксенбургского фонда. В итоге, фильм Маршалла снова был облюбован положительными отзывами и это приблизило карьеру начинающего режиссера к его самому известному проекту ( “Спуск”).

Где – то на в лесах Шотландии происходят военные учения британских солдат. Они уверенны, что в радиусе многих миль все пусто, что леса пусты, а из живых тут разве что коровы. Они уверены в этом, пока, сначала они не находят лагерь спецназа, где от солдат остались одни кишки и литры крови, а потом все сомнения развиваются, когда на солдат нападают странные двуногие волки, величиной под два – два с половиной, метров. Волки быстры, свирепы и всегда держатся стаей. Впереди одна ночь, долгая и бессонная, где главной задачей всего шести бойцов будет только одна – выжить самим. 

Режиссером фильма стал тогдашний дебютант Нил Маршалл, и сработал он не плохо. Вроде бы фильм должен ужасать, но в некоторых моментах становится только весело из - за вырванных кишков, похожих на желе или глупых моментом, где задаешься вопросом о том, как персонаж вообще смог дожить до середины или конца. Для дебютанта Маршалл работает и вправду не плохо, ничего не скажешь, он выбирает свой подход, свою ночную атмосферу, даже какой-то свой мрачный стиль, который можно увидеть в том же “Спуске”, последующем за ним “Судном дне” и “Центурионе” ( наверное, самый лучший фильм из всех его режиссерских работ лично для меня). Но одной атмосферой сыт не будешь – ее практически всегда разряжают сотни выстрелов, которые кажутся просто бесконечными. Бесконечными как и сама ночь, нависшая над лесами Шотландии. Сценарий к “Псы - войны” так же является одним из первых в карьере, он не плох, интересная задумка, не плохое развитие сюжета, где есть место и глупости. В частности, это концовка, где есть несколько вопросов. Нил особо не парился с персонажами, называя их как попало - Брюс Кэмпбелл к примеру или  Г. Д. Уэллс. Есть в сценарии и несколько других отсылок, даже один реальный факт ( разгром немцев от сборной Англии со счетом 5 - 1). Не плохой сценарий, далеко не идеальный, но и не столь плохой, как кажется на первый взгляд. Хорошо справился со своей задачей оператор Сэм МакКёрди ( чуть ли не постоянный оператор режиссера), уверенно снимая происходящее, не пропуская не одну деталь. Особо подчеркивают стиль Маршалла и атмосферу мистического триллера или же фильма ужасов кадры с луной, говорящие  о том, что до рассвета еще далеко, оставляя герое в безнадежном состоянии. Хороший, адаптированный саундтрек написал композитор Марк Томас. Музыка звучит очень необычно, порой держа в напряжении, а порой чуть ли не говорит зрителю о том, что дальше будет не очень хорошая сцена. Не очень хорошая не для зрителя конечно, а для персонажа.

К актерскому составу продюсеры особо не приглядывались. Нужно было всего шесть добровольцев плюс второстепенные роли ( Райан, Меган) и несколько актеров, надевших волчии шкуры ( в прямом смысле). Кого – то одного выделять не стоит, так как этот труд полностью зависит от командной работы, в том числе шестерки:  Шон Пертуи, Кевин МакКидд, Томас Локъер, Даррен Морфитт, Крис Робсон, Лесли Симпсон. Актеры отлично проявили себя, показали нужную для фильма ужасов игру, полностью погрузившись в съемочный процесс. Хороший и надежный актерский состав.

И снова проект Маршалла был замечен. Дебют получил Премию «Сатурн» в категории  “Лучшее DVD-релиз” ( больше ни на что не был номинирован, даже в звании “Лучший фильм ужасов”), “Брюссельский кинофестиваль фантастических фильмов ” наградил фильм главным призом  - “Золотым вороном” как “Лучший в жанре фэнтези, научной фантастики и триллеров”, и на том же кинофестивале режиссер получил  личного “Пегаса” ( приз за режиссуру).

Итого:

“Псы - войны” – это конечно не эталон лучшего триллера или фильма ужасов, но дебютный проект Нила Маршалла стоит уважать за то, что при таком минимальном бюджете режиссер смог сделать очень не плохой и интересный фильм, где главными плюсами является режиссура, задумка, операторская работа, работа композитора и хорошая командная игра актерского состава. Фильм не плох, пусть у него есть свои недостатки. Рекомендовать фильм можно всеядным фанатам ужастиков или необычных триллеров, фанатов режиссера или актеров, а в остальном дело Ваше.

<b>Спасибо за внимание!</b>