В таинственных лесах Шотландии, по преданиям, обитает много мифических существ, но люди давно перестали верить в эти сказки. Слухи о загадочных исчезновениях туристов – лишь байки, в которых не могут быть замешаны никакие сверхъестественные силы. И солдаты, которым предписано отправиться проходить учения в этих диких лесах, даже не подозревают о том, что буквально через несколько часов после высадки они окажутся на настоящем поле боя, а их противником станет нечто не укладывающееся в рамки мышления обычного человека.

Оборотни – эти кровожадные монстры уже убили всех бойцов спецназа и ранили их командира. Теперь пришел черед отряда солдат и эта встреча придает фильму смысл теста Кобаяси Мару. Чудовища выглядят как живые, обладают нечеловеческой силой и скоростью, их не берет свинец армейских автоматов, а по уровню интеллекта они ни в чем не уступают людям. Каждая новая жертва превращается в брызги крови и груду беспорядочно разбросанных внутренностей, умело демонстрируемых оператором. И уже невольно начинаешь верить, что у загнанных в ловушку вояк нет ни единого шанса пережить ночь полнолуния, а она продолжается. Оборотни отошли и наступило затишье. Солдаты вновь заколотили окна досками. Они все как один похожи, одинаково храбрые и готовые сражаться за свою жизнь и жизнь своих товарищей до последней капли крови. С тем же успехом это мог быть отряд клонов. Лишь капитан Райен – раненый спецназовец и антагонист этой истории, и загадочная девушка Меган выделяются из бравой ватаги в походной униформе, но и их характеры нельзя назвать яркими и запоминающимися. Стоит начаться новой схватке и уже сложно уследить кто есть кто и что происходит на экране, а по мере течения сюжета теряется и причинно-следственная связь.

Однако постепенно приходит осознание, что ситуация не такая уж безвыходная, а солдаты просто не ищут способов уничтожить кровожадных монстров и упорно продолжают расстреливать в них скудные остатки боеприпасов. И тогда становится очевидно, что 'Псы-воины' – это лишенный какого-либо подтекста второсортный боевик с элементами малобюджетного фильма ужасов и множеством отсылок к классике данного жанра. Но история динамична и зрелищна и хоть уже понятно что будет на рассвете, его все равно ждешь.