Жанр фильма ужасов пребывает в перманентном кризисе. Никто не может придумать новую напасть, которая в состоянии напасть на беззащитного человека и погубить его. Единственный выход – обратиться к истории, к корням, к классикам.

Десятилетия разнообразных вампиров, во главе с бессмертным, в прямом и переносном смысле, Дракулой, и не думают подходить к концу. Грубо говоря, людям почему-то не поднадают кровожадные. Хотя, нужно отдать им должное за появление «Дракулы Брэма Стокера», «Интервью с вампиром» и ещё двух-трёх весьма достойных картин. Одно имя Копполы здесь говорит само за себя.

Имя Нила Маршалла в 2002 году не говорило ни о чём. Тем не менее именно он отважился реанимировать вторую по популярности тему современного «ужасного» кинематографа. Я имею в виду тему оборотней. Многие любители кино вспомнят многосерийный «Вой», «Серебряную пулю», «Американского оборотня» и другие фильмы, заставлявшие зрителей предавать особое значение серебру, чесноку и собственной собаке. Человековолки сделали попытку вернуться. Надолго ли? Будет ли иметь продолжение фильм «Псы-воины»? Продолжение в смысле развития этой темы другими. Скорее всего, да. Скорее всего, в ближайшем будущем экраны мира захлестнёт волна вервольфизма в том или ином виде. Вопрос в том, как именно это будет сделано? И кем?

Буквально через год фильм 'Другой мир' даст ответ на эти вопросы.

А кино, на самом деле, милое. Как-то сразу чувствуется отсутствие руки Голливуда. Всё по-английски выдержанно, чопорно и вторично. Утверждаются семейные ценности, право частной собственности, гуманизм к животным. Есть пара моментов, ради которых фильм можно пересмотреть ещё раз. Лично я нигде ещё не видел сцены, в которой человек не только не испачкал белья при появлении оборотня, а обложил его по матери и набил морду. Да что там «набил морду», просто отметелил не по-детски…

Так что, смотрите кино, и, пожалуйста, любите собак.

5 из  10