Доктор Натан Конрад работает психологом в учебном заведении. День Благодарения намечается завтрашним днём, а дома доктора ждёт жена и маленькая дочь. Друг психолога звонит Конраду и просит руку помощи: в начале следующей недели девушку отправят в психушку и обмотают смирительной рубашкой, а пока она находится под вопросом, Конрад в состоянии помочь ей своими навыками психолога. На следующий день похищают дочь Конрада и наставляют ему правила: узнать номер, который находится в памяти той самой девушки, которую он вчера хотел спасти от психушки.

Гари Фледер любитель повставлять в одно действие нарезку сразу несколько действий. Иногда все действия начинаются в одну и туже секунду, и режиссёр начинает нас часто перебрасывать с одного происшествия к другому. Это, конечно, может выглядеть не лишней затеей, но когда три действия начинаются в одну и туже секунду – это начинает заметно напрягать своей невозможностью. А когда нас перебрасывают из одной и той же сцены, которые наполнены совершенно обычными и привычными законами жанра – это совершенно не удивляет, и приходится без особого энтузиазма смотреть на эти одновременности, заканчивающиеся именно так, как ты и подумаешь.

В Натане Конраде не было видно психолога. Пару раз бросил несколько фраз, да и не очень убедительных… из-за этого психолог в нём никак не мог почувствоваться. Просто знаешь, что по сценарию написано, а на самом деле и с лупой не разглядеть. Хоть Майкл Дуглас хороший актёр, видно было, что делал всё, что бы удержаться в портрете доктора, но всё равно, благодаря неубедительному сценарию, где он только огрызается на похитителей, психолог теряется в этой борзости. Ну, а Шон Бин во всех фильмах к месту, играет не плохо, и был рождён играть отрицательных персонажей. Джин Грей к месту, Бриттани Мерфи тоже не дурно сыграла, изобразила девушку с психическим сдвигом и с накрашенными чёрными глазами, будто только что выбежала из салона красоты.

Таких фильмов много, хоть и этот имеет какие-то отдельные приятности, которых очень вкусно есть, «Не говори ни слова» просматривается быстро, ничем не грузит, оставляет обычное впечатление после просмотра. Как и все подобные лёгкие не психологические боевички (а должен был быть психологическим) – смотрелось всё это легче некуда, не получая особых эмоций, питательной информации и какой-то непредсказуемости. Ничего нового, просто хороший актёрский состав, и предсказуемый конец, который в сотый раз осветили красно-синими полицейскими маячками.