С приключениями императора Кузко я познакомился давно, благодаря мультсериалу <b>«Новая школа императора»</b>, который в 2000-ых гг. выходил на «Disney Channel». Я всегда обожал этот сериал. Он был весёлый, угарный и классно игрался с разрушением четвёртой стены. Посему я был в неописуемом восторге, когда узнал, что сериал, оказывается, является продолжением полнометражного, сорокового диснеевского мультфильма, вышедшего в декабре года прихода к власти Путина — «Похождения императора». Я ожидал получить то же веселье, что и в сериале, только длительностью полтора часа. По итогам же, я ни в коем случае не назову мультфильм плохим. Он хороший, забавный, но чего-то ему не хватает. Он уступает сериалу, который его продолжает.

Прежде всего, из <b>плюсов</b> стоит отметить: 1) Красивая и сочная анимация, которая очень хорошо передаёт перуанский колорит инков. 2) Музыкально-песенные номера, хоть и не блистают и ни одной культовой песни мультфильм нам не подарил, хотя за саундтрек отвечал сам Стинг (!), но в целом песни тут приятные и хорошие. 3) Диснеевцев можно похвалить просто за саму идею сюжета. Ведь они экранизировали не очередную средневековую сказку или какой-то роман, а заморозились с целым самостоятельным сюжетом про правителя Инков, который из-за злобной помощницы превратился в ламу и теперь вынужден пытаться вернуть свой человеческий облик. Напоминает чем-то сюжет «Принц и нищий» М. Твена, но, в общем сама идея очень хороша.

<b>Персонажи. Кузко</b> — 18-летняя реинкарнация французского «короля-солнце» Людовика XIV. Самодовольный, наглый, самовлюблённый, эгоистичный нарцисс. Вот тут, как по мне, и кроется одна из проблем мультфильма. В отличи от сериала, где Кузко тоже был самонадеянным хулиганом, но в целом безобидным парнишей, в полнометражном мультфильме Кузко откровенный мудак, которого хочется весь мультфильм только прибить или чтобы его сожрали ягуары. Если что, я в курсе, что он меняется в итоге в лучшую сторону и это сделано в мультфильме очень хорошо. Но, за весь мультфильм, он делает столько отвратительных поступков! Перечисляем: 1) О стране и подданных Кузко не заботится, судя по тому, что один из крестьян жалуется Изме, что у их деревни нет еды; 2) Судя по карнавалам Кузко, понятно, куда он девает бюджетные деньги; 3) Он вышвыривает из окна старичка, который просто ему подвернулся по пути; 4) Хочет разрушить дом Пачи, прекрасно зная, что у того семья и им негде будет жить, хотя Пача поставляет ему лам во дворец; 5) Обманывает Пачу и оставляет его в опасной ситуации; 6) Оскорбляет его, хотя тот неоднократно спасал ему жизнь.

После всего этого сопереживать Кузко, даже с учётом того что он извиняется за своё поведение, ну очень тяжело. Даже их дружба с Пачей, только потому что Кузко больше не к кому податься. Поэтому Кузко слишком получился отвратительным персонажем и ему тяжело желать победы.

<b>Изма</b> — главная злодейка, желающая убить Кузко и занять его место. Вот тут, как по мне, вторая проблема мультфильма. В сериале Изма была смешной и неуклюжей. В мультфильме, Изма одновременно злая, но при этом и смешная, что в итоге не работает никак. Как злодейке, Изме не хватает какой-то харизмы, устрашения, ну не вызывает она ужаса убийцы (как Шрам или Фролло). Ещё смешнее, что только благодаря Изме, Кузко начал перевоспитываться, а Пача не потерял свой дом. То есть, если бы не было Измы или она бы была доброй, то Кузко и дальше продолжил бы терроризировать население страны!

В тоже время Изма недостаточно смешная, её шутки и кривлянья сильно проигрывают её шуткам из сериала. Кроме того, не знаю, может это косяк нашего дубляжа, но почему Изма так странно растягивает предложения? Вообщем, Изма как злодейка ни рыба ни мясо. Ни достаточно злая, ни достаточно смешная.

<b>Кронк и Пача.</b> Вот единственные персонажи, которые вызывают умиление. Первый хоть и прихвостень Измы, но добродушный качок-дуболом; а второй самое светлое пятно мультфильма, которого искренне жалко.

<b>Сюжет.</b> Вот тут третья проблема мультфильма. Как я сказал, сама идея хорошая, но мультфильм, особенно если его сравнивать с сериалом, хоть и милый, но смотрится как-то… скучновато! Мультфильму не хватает большей динамики в движениях, больше шуток. Здесь конечно много забавных моментов, но глядя на них я смотрел и думал: «Почему в сериале, это всё выглядело гораздо смешнее?».

Например, сцена, где Изма злится на Кузко и разрушает его бюсты. Вроде задумка сцены смешная, но почему она сделана так медленно и скучно? Просто Изма ходит, причитает и бьёт бюсты. Или сцена рокового ужина Кузко. Вроде задумка хорошая, но как же это медленно снято. Кузко сидит, Кронк молча бегает с вином, Изма также молча сидит. Как же медленно! Сцена в таверне, где Изма и Кузко-лама не замечают друг друга вроде должна быть смешной, но не хватает этого самого юмора. Даже начальная сцена с ламой под дождём сделана скучно со скучным закадровым голосом. Даже разрушение четвёртой стены тут сделано только так что Кузко просто появляется, чтобы сказать, что мультфильм про него, хотя в мультсериале он часто шутил, рисовал, проматывал плёнку и др.

Под конец мультфильм уже разгоняется. Смешной получилась погоня со следами на карте, финальная битва неплоха или то, что Пача и Кузко боятся обнажённой Измы, но не её ножа. Но это под конец и в целом также выглядит… недожатым.

<b>Вывод. «Похождения императора»</b> ни в коем случае не плохой мультфильм. Он милый, добродушный, но не мне не хватило в нём азарта, динамичности, больше шуток и гэгов. Возможно, я просто пересмотрел мультсериал, но мультфильм напоминает неуверенного шутника, который хочет пошутить, но боится кого-нибудь обидеть и поэтому тщательно подбирает слова. К тому же накладывается то, что главный герой Кузко - мудак. А главная злодейка Изма — никакая злодейка.

7 из 10

P.S. На моей памяти было три раза, когда мультсериал-сиквел оказывался лучше, чем оригинальный мультфильм: <b>«Тимон и Пумба», «Легенда о Тарзане» и «Новая школа императора».</b> Это я к тому, что пересмотрите лучше мультсериал, он гораздо лучше.