Буду краток, как обычно.

Среди положительного в кино можно выделить актёрскую игру. Эд Харрис прекрасен, Рэйчел Уайз - очаровательна. В целом, каждый неплохо передаёт образ. Не без бравады, конечно.

Также фильм неплох декорациями, практическими спецэффектами. Их в кино много. Зелёные экраны по-минимуму. Образ руин города передан достаточно неплохо, поскольку за годы битвы от него, по сути, остались руины.

К сожалению, на этом плюсы заканчиваются. Вместо истории о тяжести войны, тяжести военного быта в Сталинграде, зрителю выдали голливудскую историю эпического противостояния двух снайперов. В фильме много политической бравады, оды партии, Сталину. Любовная линия выглядит совсем уж комично - любовный треугольник посреди руин 'столицы войны'... Я боюсь, что всем, кто воевал, было не до любовных треугольников в том виде, в котором показано.

Казалось бы, можно было сделать акцент на героизме защитников, на жертвах, на сложности солдатского быта, когда перед тобой - немец, а на спиной - загран. отряды. Можно было пойти по пути 'рядового Райана' и дать персонажам поле для развития, чтобы расставаться с ними было тяжелее.

Однако в конечном счёте вышла одноразовая картина. Любопытная, не больше.

P.S.: удивляет количество желчи в рецензиях. Как будто кто-то ждал откровений от Голливуда. Фильмы про Великую Отечественную надо снимать качественно в России и добиваться международного проката. Этой работой нужно заниматься годами. И не жаловаться, что, как тут выразились, т.н. 'буржуи' не интересуются темой. Там и своей темой не особо интересуются.