Изначально, я довольно долго откладывала просмотр данной картины. Именно картины, потому что «пролистав» мельком кино, сама картинка мне не понравилась. Решила отложить до лучших времен. Причины посмотреть его есть довольно веские: основано на реальных событиях, это раз; оскар за фильм Джулии Робертс, это два. И я считаю, что фильм с такими параметрами, как минимум должен затронуть какие-то чувства в зрителе. 

Первые полфильма я, откровенно говоря, скучала. Да, очень много проблем сваливающихся одна за другой на хрупкие плечи Эрин, да еще к тому же с детьми на руках. Но любой скептик на это бы сказал: ну и что? Мало ли у нас в мире матерей-одиночек, брошенных мужьями, которые вовремя не успели выучиться, полагаясь на свою красоту, которые надеялись за счет этого пробиться в жизни? А Эрин у нас королева красоты, именно такой была, и, при чем так и считала, что красота поможет ей кем-то стать в жизни. Но реальность такова, что молодость проходит, а детей надо кормить и воспитывать. Вот тут-то и приходится разрываться на два фронта и начинать действовать. Сначала попала в аварию и не смогла добиться компенсации. Потом еще встреча с Джорджем, который стал ей помогать с детьми, не смотря на то, что байкеры все же мало ассоциируются с миролюбивой нянькой-сиделкой, а королевы красоты с адвокатами добавляет своей некой оригинальности в картину. Хотя на чем, как ни на абсурде зачастую построено многое в жизни? 

Она берется за дело, которое ее заинтересовало, и доводит его до суда. И если говорить о той настойчивости, с которой она работала над этим делом 1,5 года все же большой показатель силы воли для женщины, которая мало уделяла времени семье, пропуская важные моменты в их жизни. При этом зная каждый номер телефона и болезнь людей, с которыми общалась. 

В фильме много цифр. И довольно крупных. Как сумма компенсации компании одной семье, с которой все началось (Эрин поехала выяснить, зачем истица приложила копии своих справок по болезни) с 250000$ в итоге выросла до 333млн. долларов. Но сколько крови и усилий потребовалось на это просто невообразимо. И то, сколько людей ее как поддерживали, так и потом сами же отговаривали, говоря, что им это дело не по зубам, все время заставляли идти Брокович напролом. Но, я считаю, что здесь сыграл большой человеческий фактор, и то, что она понимает несправедливость этого мира, помог найти ей общий язык с каждым из 634 пострадавших людей. 

Поэтому справедливость все же существует, и правда всегда должна быть доказана. За что и стоит уделить пару часов своего времени, чтобы еще раз убедиться в том, что всегда стоит бороться за то, во что ты веришь. 

8 из 10