Как и 'Лабиринт фавна' это фильм о столкновении детей со сверхъестественным на фоне ужасов Гражданской войны в Испании. На этом, впрочем, сходство и заканчивается. Офелия одинока и ни с кем не делится своими открытиями, да и вообще мало живёт вне волшебной страны (в 'Лабиринте фавна' и вообще мало диалогов) - Карлос не только активно встраивается в приютский социум, но это и составляет основную часть фильма; Офелия с радостью принимает приглашение Фавна - Карлос испытывает естественный страх перед призраком Санти; Офелия всё больше погружается в мир фей по мере того, как дела вокруг становятся хуже, - Карлос деятельно защищает себя и других от кошмара реального мира, хоть и мог испугаться призрака; и, наконец, соответствующим образом различаются финалы фильмов...

Впрочем, простите, я поставил телегу перед лошадью. Итак, 1939 год, мальчика Карлоса оставляют в приюте, где хранят золото социалистов и держат их детей. Посреди приютского двора торчит неразорвавшаяся бомба, его персонал состоит из одноногой директрисы Кармен, которая стоит за 'красных' в память о муже, хоть сама, похоже, ни во что не верит, доктора Касареса, настоящего идальго, которого вполне характеризует то, что он любит читать Кармен стихи, но не более - ибо импотент, из Хасинто, воспитанника этого же приюта, который так и не смог перестать быть им - но отчаянно хочет этого, и Кончиты - его невесты (впрочем, спит он с Кармен), просто доброй, хоть и несколько пассивной девушки. А ещё тут есть дети, которые, разумеется, в большинстве своём отнюдь не встречают новенького с распростёртыми объятиями... и призрак. Призрак просто есть, он не делает ничего такого уж ужасного - но пугает.

В 'Хребте дьявола' не так силён акцент на противостояние миру взрослых, который в 'Лабиринте фавна' представлен как мир распада, смерти, безумия и чудовищ. Почти все взрослые тут - хорошие; вот только все они слабые. И самый слабый - единственный нехороший. Обычно я стараюсь избегать выводов о том, что моральное превосходство на стороне хороших парней, но в данном случае этого нельзя отрицать. Хасинто не монстр, он просто не может перерости уровень приютского мальчишки, он творит зло от слабости, ибо боится и ни на что больше, по большому счёту, не способен. Тут уж не удержусь и замечу, что это по сути - доказательство тезиса о несубстанциональности зла. Настоящее зло (а я вижу в Хасинто именно его, хоть нельзя ведь сказать, что это самый жестокий или опасный персонаж мирового кинематографа) возникает там, где совершенно отсутствует способность к добру.

Забавно, что о призраках сказать как-то совсем нечего, хотя (в отличие, опять же, от осознанно, культивируемо двусмысленного 'Лабиринта фавна') тут подчёркивается, что они реальны. Вообще-то, честно говоря, я не знаю, что изменилось бы в фильме без призрака.

'Хребет дьявола' хорош. Не такой неописуемо великолепный, как 'Лабиринт фавна', но хороший. Вполне в стиле дель Торо - простой, как сказка, и полный деталей, как виньетка ар-нуво.

7 из 10