«Хребет дьявола» в творческом пути Гильермо Дель Торо является предтечей прославившего его на весь мир «Лабиринта Фафна». Занятно, что эти фильмы вышли с разницей в пять лет и описывают события, между которыми 5 лет. Если в «Фафне» действие разворачивается в 1944 году, то в «Хребте» - в 1939-м, во время заключительного этапа Гражданской войны в Испании. 

К слову, саму войну нам показывают очень мало. «Хребет» с самого начала стремится записаться в тот разряд камерных военных фильмов, что повествуют об ужасах не фронта, а тыла. Всё происходит на подконтрольной республиканцами территории, в сильно отдалённом от крупных населённых пунктов приюте. Правда, свидетельства баталий имеются даже здесь – посреди двора торчит здоровенная неразорвавшаяся бомба, бандероль от франкистов. И это не единственная достопримечательность. Средь бела дня, а ночью так тем более тут можно увидеть самое что ни на есть привидение. У Дель Торо всё так и кричит: «места здесь гиблые!». К бомбе и мерзковатому призраку добавим традиционно враждебно настроенный к новичкам детский коллектив и местного работягу с явно криминальными замашками, бывшего воспитанника приюта Хасинто.

Неужели все эти тяготы придётся нести на своих хлипких плечах 12-летнему новичку детского дома Карлосу, которого вначале подают как главного героя? Ан нет…  Вообще немалая часть критиков этот фильм хвалит и считает явно недооценённым. И, конечно, похвалить есть за что. Безупречная картинка, что дневная, что ночная, продуманная цветокоррекция, точная актёрская игра (хотя наиболее кульминационные моменты группа всё же не тянет). Есть и по-настоящему трогательные сцены, как, например, та, где убивают девушку Кончиту. Но всё это, увы, нивелируется недоработанным сценарием. 

Антигерой здесь слабый, а герой так отсутствует вовсе. Мальчик Карлос – это лишь инструмент для погружения зрителя в историю, на нём толком не зациклена ни одна из ключевых сюжетных линий, на его месте мог бы быть любой другой новичок. Герой, возможно, коллективный, это почти весь, казалось бы, изначально беспомощный персонал и еще более беспомощные дети приюта. Толково воплотить замысел их возмужания в экстренной ситуации Дель Торо не удалось – уровень правдоподобности у «Хребта дьявола» под конец опускается до такого же, как и у нашей ленты «Сволочи» (2006). Если же вернуться к антагонисту, то главным из них оказывается неудачник Хасинто, от чего становится даже как-то неловко за создателей. 

Но и это еще не всё. Что же с привидением? Что же с ужасами? Конечно, фильмом ужасов ни в какой степени «Хребет дьявола» назвать нельзя. История с призраком банальна как сама  жизнь и повторяет сотни других таких же – неупокоенная душа т.д. и т.п. Сам призрак – по большому счету не более чем символ, аллегория. Но тогда не понятно, зачем надо было наводить пургу, пытаться показать его ужасающим и реалистичным, как в «Звонке» (Гильермо в своих интервью и не скрывал, что вдохновлялся японским хоррором)? Получилась то в итоге лажа – невразумительный грим на мальчике, невразумительные действия этого персонажа, неправдоподобные спецэффекты, ну а главное, что привидение кроме той самой символической, никакой иной нагрузки больше и не несёт. Оно и не пугает, и интригует лишь поначалу (а когда ожидания не оправдываются, наоборот, разочаровывает), и почти не влияет на ход событий. Можно, конечно, парировать тем, что происходит в самом конце, но и этот финал, увы, был предсказуем.   

Как итог – хоть какой-либо новой, да и полноценно сформулированной мысли и идеи «Хребет» в себе не несёт (если не брать во внимание, конечно, пару банальных истин). Это скорее кино-иллюстрация. «Было так». «Один день из жизни», «На войне бывало и не такое». Конечно, подобного рода картины могут быть весьма успешными, и история мирового кинематографа их знает, но «Хребет дьявола» в эту историю, увы, не войдёт.

<b>6,5 из 10</b>