Фильм сделан прекрасно, качественно, умно и психологично. Не сляпан неизвестно как, а именно качественно сделан. Но именно это и играет против нас, зрителей! Смотрите: мы ещё можем усомниться в самой <b>идее</b> <i>плохого фильма</i>, но как усомниться в <b>идее</b> фильма, безусловно, <i>хорошего?</i>.

Вот в этом-то всё и дело.

Я могу запросто убедить вас в двух словах в том, что любой замкнутый социум - это отражение социума вообще, что тюрьма, что армия, что школа. Если город здоровый или общество, в целом, здоровое, то и в тюрьме не будет происходить ничего подобного. Да вы это и так сами знаете. Возьмите для примера американский 'Бегущий в лабиринте' или роман Сергея Лукьяненко (автора ''Дозоров') 'Рыцари сорока островов', тоже про подростков в замкнутой системе. 

Что мы видим: есть замкнутая система, есть обязательно лидер и обязательно психопат (или социопат) и мы наблюдаем за развитием сюжета: что в итоге победит в их обществе: здоровые тенденции или психопатские, нездоровые. В основном-то, всегда побеждают здоровые тенденции.

Думаю, в случае 'Эксперимента' режиссер Оливер Хиршбигель хотел подвергнуть суровому анализу критического реализма само современное, допустим, немецкое общество, как в случае с фильмом Lost Girl ('Исчезнувшая') авторы подвергли критике американское общество, а в случае с фильмом 'Класс' (Эстония) - эстонское современное общество и состояние его морали. Авторы берут срез общества и показывают на примере школы, армии, тюрьмы, семьи эти общественные 'язвы'.

Беда же в том, что зритель часто не видит этого приёма и переносит, размывая личные границы, опыт (особенно подкреплённый психологическим напряжением триллера) в фильме на самого себя и на окружающее его общество, действительность. 

Но если мы выйдем за пределы эмоционального восприятия проблемы в фильме 'Эксперимент', то можем увидеть тот факт, что организаторы эксперимента собрали определённый тип людей: 40-50 лет, в основном, неудачники, с кризисом среднего возраста, из бедных слоёв населения.  Как только выбрали первую партию, и люди встали, я сразу про себя сказала: 'Эти будут надзирателями - морды настоящих палачей'. Но если даже <i>мне</i> это было ясно, то уж куда яснее организаторам эксперимента! Один только из 'палачей' совершенно не вписывался: какой-то смуглый человек в очках. Понятно, что в 'жертвы' выбрали более мягких и уравновешенных людей, без склонности к психопатии и садизму, но более ведомых и одиноких. Организаторы эксперимента подтолкнули людей именно к <i>такому исходу</i>, база не была нейтральной.

Так вот, то противостояние, которое мы часто наблюдаем в обществе между 'палачами' и 'жертвами' - имхо всегда обусловлено срезом или социальной группой. Оно не бывает 'вообще'. В 'Бегущем в лабиринте' в людях победило здоровое начало, в 'Рыцарях 40 островов' - тоже. В 'Классе' же нет, но сравните современные процессы Прибалтики и, например, благополучные школы США - тот же фильм 'Бунтарка'. И 'Класс', и 'Бунтарка' - это примерно одно и то же время. В одной же стране уровень жизни выше, в другой ниже. И школы отличаются как небо и земля.

Итак, эксперимент изначально не чист и зритель обманут! Но такова и должна быть 'волшебная сила искусства', а зритель всегда должен держать ухо востро.

Если бы организаторы эксперимента взяли в заключённые людей разных возрастов, разных социальных групп (не лузеров) и поместили бы в охранники не психопатов, - то вполне возможно, что и те, и те подружились бы и лихо провели эти 2 недели как одна тусовка, - смотрели бы кино, пили вино, ходили бы друг к другу в гости и играли бы все в карты, и ещё получили бы хорошие деньги в конце. Да вообще можно было бы комедию снять! Но идея была показать нам, как плохо в тюрьме  или (и) как плохо современное общество.

Тот же эффект, - вот эта некоторая <b><i>тенденциозность</i></b> и преувеличение и внушение этого мнения через психологическое напряжение сюжета есть и во многих других фильмах, - но и там всегда также полезно включать в себе при просмотре присущую человеку объективность. Искусство вообще-то сильно именно объективностью, просто пусть она будет подана тоже в потрясающей форме, но нет ничего сильнее правды!

Что касается игры  Морица Бляйбтроя, то бедняга опять мучился в тюряге, как в фильме 'Четвёртая власть', и у него это отлично получилось!

(Хотя, 'Четвёртая власть' и создана на 10 лет позже, для зрителя времени не существует, я посмотрела её раньше). 

PS. Если мне возразят и в качестве примера приведут фильм 'Эксперимент 2', то  о тех школьниках можно сказать, что при зачетных шмотках, как у американских, они очень закрепощены (прямо как в 'Классе'), так что этот фильм тоже подтверждает мой вывод