«Восемь с половиной» (1963 г.) - это рефлексия Федерико Феллини по своему творческому пути, выраженная в экзистенциальном кризисе главного героя. Предыдущая большая работа Феллини «Сладкая жизнь» (1960 г.) как раз знаменовала пик творчества итальянского режиссера угасающей эпохи неореализма.

Фильм автобиографичен, он рассказывает об успешном режиссере Гвидо Ансельми (Марчелло Мастроянни), готовящемся к съемкам очередного фильма. Проблема в том, что ни сценария, ни идеи у него нет, а продюсеры нон-стопом атакуют. Параллельно с этим у главного героя разворачивается любовная драма — к нему приезжает любовница, а затем жена, которая узнает об измене и решает разойтись с Гвидо.

Все события перемежаются со снами режиссера и воспоминаниями о его детстве, прекрасно исполненными с точки зрения монтажа и построения сцен. Это и становится его ключиком к разрешению кризиса — Гвидо решает снять фильм о своей жизни и переживаниях — детстве (католическая школа, сумасшедшая танцовщица), отношениях с женщинами (жена, любовница). 

Сначала может показаться, что Гвидо — это загнанный в угол несчастный творец. Особенно это откликается тем зрителям, которым знакомы творческие муки и горящие дедлайны. Однако метания героя — это лишь попытка довести свое состояние до абсурда, когда ситуация накалена до предела и невозможно остановить запущенный процесс. Это и про потерю контроля, и про желание снять ответственность, и про самокопание, которому может быть подвержен любой человек, а не только именитый режиссер. Но имеет ли право такая фигура как Феллини, точнее Ансельми, метаться и прятаться? Принадлежит ли он сам себе в своей рефлексии или его талант и гений обязывает его служить?

Сам факт существования киноленты «Восемь с половиной» подтверждает, что да, творец имеет право уходить в самые темные и далекие уголки своей души и разума, извлекать оттуда наименее привлекательные кусочки, закрываться от всего мира или даже снимать об этом кино. Вывод, который напрашивается в конце фильма, — очень простой, это оставаться верным себе и сохранять любовь к близким.

Отдельно хочется обратить внимание на то, как представлены женщины в ленте Феллини. На протяжении почти всей картины складывалось ощущение, что героини здесь либо глупые, либо истеричные. И выступают, скорее, как обслуживающий персонал творческих потуг Гвидо и его недолюбленного внутреннего ребенка. Претендовать на глубину здесь может разве что жена режиссера, которая влияет на его решения и судьбу, как супруга Феллини (Джульетта Мазина) вдохновляла его, став для него настоящей музой. Гвидо же ищет ответы о самом себе через любовь к жене и через боль, которую ей причинил.

Игра Мастроянни, работа операторского и художественного цехов облекли задумку автора в черно-белую трагикомедию, в которой каждый может найти что-то свое. Это и делает фильм 1960-х годов актуальным и по сей день.

7 из 10