В подземной лаборатории могущественной корпорации происходит утечка вируса, превращающего людей в зомби. Пережить произошедшее смогли только двое - охранница Элис, ничего о себе не помнящая, и загадочный Мэтт, пойманный на попытке проникновения. Вместе с подоспевшим спецотрядом они отбиваются от ходячих мертвецов, противостоят лабораторному компьютеру и пытаются понять, что произошло. Элис все время кажется, что она что-то знает, но не может вспомнить... Зато помнит, как драться и стрелять, что в существующих условиях гораздо полезнее.

То, что Йовович - главное украшение фильма, неоспоримо. Не в последнюю очередь потому, что показывают в основном ее, отодвигая остальных. Именно она тут самая крутая, запросто истребляющая нечисть, с которой не справляются тяжеловооруженные бойцы, и разгуливающая в красном платье среди холодных интерьеров лаборатории.

Интерьеры, кстати, тоже неплохи - они действительно работают, нагнетают саспенс. Только что в этих кабинетах работали люди, а теперь тут погром и толпы ходячих трупов. Особняк из игры такого впечатления не производит - слишком уж его мало. А станция метро (настоящая, а не павильонная) - просто продолжение лаборатории. Тот же стерильный холод и, в общем-то, все.

Неплох  и экшен. Драки, поставленные под руководством бывшего спецназовца, не так чтобы эпичны, но убедительны и глаз радуют. А что еще от них нужно?

А вот все остальное похуже. Сюжет только ленивый не называл копией 'Чужих' Кэмерона (который, кстати, этот оммаж оценил). Загибайте пальцы: клаустрофобное замкнутое пространство, толпы монстров, тающий на глазах спецотряд (какие спойлеры? Со времен 'Чужих' этот ход уже стал стандартным), героиня, которая круче всех... Все это воспроизведено старательно, с максимальным уважением к источнику вдохновения. Герметический  ужастик стал герметическим боевиком - и все бы ничего, но недостаток собственного лица у сюжета слишком уж заметен. Пара фишек вроде детективных ноток тоже, в принципе, происходит из фильма Кэмерона.

С персонажами все еще хуже - какая-то претензия на раскрытие присутствует только в отношении Элис и Мэтта. Но одна слишком занята перестрелками, другому выделили ровно одну сцену. Остальные - просто функции. Что с кем произойдет, понять можно сразу (особенно если помните все тех же 'Чужих'). Актерам негде блеснуть - драки и беготня по коридорам на диалоги оставляют не так много времени. Только пару раз Йовович проявляет какие-то эмоции. Из остальных запомнилась только Мишель Родригез, которая весь фильм ходит с таким видом, как будто ее все вокруг достало. Вероятно, именно так она представляет себе образ крутой сотрудницы спецслужбы. Не радостно, в общем.

Конечно, для боевика это не так важно. Главное, чтобы было круто, стильно, желательно не слишком тупо. 'Обитель зла' это обеспечивает. Это не плохое, но далеко не шикарное кино - просто работа прилежного ученика, местами не плохая, но далеко не оригинальная. При этом от игр остался минимум, но это минус в основном для фанатов (и то не для всех). Для тех, кто в первоисточник не играл, это просто проходной боевик. Кстати, рекламировали его как 'Матрицу' среди зомбятников - несколько самонадеянно, согласитесь. В 'Матрице' как раз  были и оригинальные идеи, и много харизматичных героев, и серьезный подтекст. 'Обитель' ничего такого предложить не может. Зато вечер скрасит неплохо - а это часто нужно нам всем.

6 из 10