Первый фильм о серийном маньяке. Острая социальная тема. Лента, научившая нуар быть нуаром. И при всем этом - такая скука. Действие бесконечно растянуто, иногда раздражающе замедленно, забито бессмысленными деталями. Для того времени сама тема фильма была достаточно шокирующей, одно это предопределило значимость ленты.

Действие часто расслаивается на одинаково неинтересные под-линии. Развитие сюжета, подобно сонной мухе и спотыкается на каждой мелочи, герои 'ходют туда, ходют сюда', накала страстей не происходит, раскрытия каких-либо характеров - тоже. Мы так ничего и не узнаем об убийце. Естественно, он хочет спастись, естественно, его склонность глубока и сильна - и это все, что мы знаем. Герой не вызывает ни сочувствия, ни интереса, ни отвращения. До него просто нет дела. Питер Лорре всю дорогу играет выпученными до крайности глазами и истерическими вскриками на высоких нотах. В сцене суда несколько удачней. Даже со скидкой на манерность игры, характерной для того периода. Ничего мы не узнаем и о жертвах. Да и вообще ни о ком. Все очень безлично. Логика действий персонажей оставляет желать лучшего. И третья, и четвертая жертвы, как ни в чем не бывало, таскаются по улицам, общаются с незнакомыми дяденьками и с удовольствием принимают от них подарки. Очень странно, особенно - на фоне истерии, охватившей город. Родители одновременно жаждут расправы и не чешутся контролировать детей. Комиссару полиции звонит министр, но комендантский час никто не вводит. Люди бросаются на всех подряд, кто заговаривает с детьми, но маньяк с четвертой жертвой преспокойно тусуются на улице и в кондитерской лавке до вечера, и никто не обращает внимания. Мать третьей жертвы показана работающей на дому, сокрушающейся о безопасности детей - но встретить ребенка из школы даже не подумает. И прочее, и прочее... В финале одна из героинь с надрывом сообщает 'позаботиться о наших детях должен...кто-то...ТЫ'. Бесценная мысль.

Вообще, самыми сообразительными и адекватными предстают криминальные элементы. Они его и вычисляют, и ловят, и способны вполне складно и логично обосновать свою позицию. Их поведение и разумно, и обоснованно, в отличие от остальных 'групп населения'. Лидер преступного сообщества - просто квинтэссенция здравого смысла. Надо полагать, режиссер хотел показать уродство незаконного суда, ярость и зверство линчевателей, что заметно по манере съемки. Однако его стремление ничем не поддерживается. Жаждущие смерти убийцы горожане не только вполне в своем уме, но и вызывают понимание.

Удачно: параллельный монтаж совещаний полиции и криминального сообщества;

показ нарастающей истерии в обществе и первых ее жертв;

представление убийцы с помощью характерной мелодии;

образ слепого продавца - единственный, вызывающий какие-то эмоции и запоминающийся.

5 из 10