«Три цвета: Красный» - особенный фильм последней трилогии Кеслевского, в котором, по замыслу режиссера, он хотел управлять случайностями и найти связь между людьми в пространстве и времени. Сразу же вспоминается снимок 1969 года, документальная драма вторжения в чужую жизнь. Судья – явно тот персонаж, который упустил нечто важное в своем прошлом и теперь, также как какой-нибудь оператор или режиссер, готов подслушивать и подсматривать чужие разговоры, пытаясь влиять на судьбы людей. Ретроспекция в настоящем времени – уникальное нововведение режиссера, позволяющее рассмотреть разные варианты судьбы судьи, которые зависят от поступков в настоящем. Тот самый случай сталкивает милую фотомодель с черствым старичком, которому особо не жалко даже свою собственную собаку Риту. У обоих – одинокие жизни, но они стоят на разных ступенях ухода от суетности: если герой Трентиньяна – отшельник, промышляющий шпионажем, то Валентина не теряет надежды помочь такому же несчастному человеку, как она сама. 

Ее явно заботит загадка прошлого этого судьи: в угоду случаю она отвергает близость молодого фотографа, который как мы узнаем позже, также входит в список обманутых и несчастливых. У Валентины и Жюли из «Синего» много общего: у обеих проблемы с попаданием в квартиру, и обе ищут душевного успокоения в музыке Буденмайера. Но Валентина – куда более хрупкая и нежная девушка, она не ищет интрижки и физической связи со знакомым. В ее взгляде есть наивность и доброта, с которыми она раз за разом приезжает к шпиону, и ждет от него обычной откровенной человеческой беседы. Угрызения совести в «Красном» превращаются в самосуд, в котором Валентина выступает как свидетельница обрывков снов и воспоминаний судьи, где попытка проанализировать свое прошлое заканчивается идеей посмотреть на себя с точки зрения другой личности. 

Выезд в театр к Валентине и есть та самая попытка уйти от себя и поменять что-то вокруг. Несмотря на оптимистичный финал с объединением судеб главных героев трилогии, осознаешь, насколько мы одиноки в этом мире, и при этом как связаны между собой, казалось бы, совсем не знакомые люди. Как же беспокоит режиссера тема одиночества, что он от фильма к фильму пытается оправдать даже самые пакостные поступки героев. Его жизненная философия: чтобы не натворил человек в прошлом, и каким бы эгоистом он не был, надо верить до конца, что плохих людей не бывает, а все проблемы они создают сами, попадая в жизненные ловушки, которых никому не удается избежать. Любая свобода – это ловушка, а долг настоящего искусства – возвышать дух и попытаться понять такой трудный и порой нелепый окружающий мир.