Вообще, я не очень люблю комедии с Блэком. Многие из них кажутся мне несмешными, плоскими, неприятно пошлыми и инфантильно глупыми. После таких фильмов, так и хочется простонать: «Как мне это развидеть?!» )

Этот фильм, пожалуй, стал исключением. По крайней мере, в вопросах резкого отторжения. Нет, я не был фильмом очарован, восхищен или поражен, но и раздражения и антипатии он тоже не вызвал. Во-первых, тут есть Гвинет Пелтроу, птица, может быть, не самого высокого актерского полета, но обладающая сногсшибательным обаянием. Смотреть на нее просто приятно, даже когда она делает это свое привычное лицо «Я немного даунито». И Блэк тут как-то очень органично подошел, хотя местами очень сильно переигрывает. Намного более органичный образ все-таки получился у Джейсона Александра, браво. 

«Любовь зла» хорош хотя бы тем, что он обладает, может быть, не самым замысловатым набором шуток и образов, но зато у него не избитый сюжет и интересные корреляции с жизнью реальной, заоконной. Хотя если бы этот фильм сделать чуточку более ммм интеллектуальным и чуть менее вульгарным, ему бы это пошло только на пользу.

Очень развлекает реакция женской половины на этот фильм.  Даже больше, чем сам фильм. Все эти «Это всё правда!», «Это не комедия, а драма!», «Все мужики – сво…», ну и т.д. Жесть. ) Хотя, конечно, такие мужики встречаются, которые слишком разборчивые, а потом ближе к 40, когда поезд грозиться не просто уехать, а уехать злорадно, женятся по принципу лишь бы. Но точно говорю вам, печальный личный опыт еще не повод для обобщений. Тут много смайлов.