Орсон Уэллс стал иконой кинематографа, который ввёл в Голливуд новые понятия жанров, технологических инноваций и доступно открыл миру драматизм. Знаменитое его творение «Гражданин Кейн» вызвало фурор в своё время (разгар Второй Мировой войны), когда уставшим людям нужно было отвлечься от жестокости и насилия, когда нужен был взгляд на бытовые проблемы и отношения между мужчиной и женщиной.

Для меня фильм неплох, он демонстрирует усталость от монотонности совместной жизни, раскрывает внутренние качества человека и доводит до зрителей мысль, что любовь – это не наличие материальных ценностей, а внимание, понимание и забота. Орсон Уэллс не только передал холодного и расчётливого человека, но и показал, что в тёмной душе всегда найдётся место свету.

Кто такой Чарльз Фостер Кейн? Уэллс начинает повествование с документального фильма о мистере Кейне, чтобы создать впечатление об этом человеке, а также подвести события к смерти главного героя. Да, газеты на всех языках сообщают о смерти Кейна. На русском тоже трепещут заголовки. Отсюда и развитие флэшбэка, но очень умело и дозировано подаётся информация. Благодаря документальной хронике, у всех в голове образ газетного магната, который поднял издание «The Inquirer» на новый уровень, приобрёл промышленные комплексы и стал самым богатым человеком в стране.

Детективная нить берёт начало как раз с последних минут магната, когда последними словами становится словосочетание: «Бутон розы». Вот тут мы и погружаемся в настоящую жизнь Кейна. Фильм начинает с уже успешного человека и ведёт его свершениями, стремлением и отлично передаёт отношение окружающих к нему. Чарльз напоминает мне «фицджеральдовского» Великого Гэтсби, который, не смотря на весь успех, сталкивается с узами любви. Романтическая деталь, которая навсегда изменит жизнь героя, вливается как счастливое событие.

По ходу настоящего течения времени происходят встречи корреспондента с разными людьми, которые пересекались с Кейном при его жизни. Таким образом, близкие к нему люди рассказывают совершенно иные подробности, которые отсутствуют в представлении окружающих. Картина начинает обретать некую тень сомнения и безжалостно относится к оправданиям поступков, а газетчик всё сильнее и сильнее погружается в нервозность, жестокость и придерживается своего мнения (самого главного мнения!).

Фильм характерен плавными монтажными переходами без обрывок кадров, что легко и нежно воспринимается зрителем. Нуарная атмосфера оставляет за собой право задавать вопросы и получать не очень приятные на них ответы. Также впечатлил эпизод, когда за обеденным столом протекают месяцы отношений, по героям ты понимаешь, как развивались эти отношения. Кейн всё дальше уходит от редакторства, переходя на политическое поле, и чем опаснее его игры, тем сильнее это отражается на личной жизни героя.

Загадка бутона розы до самого последнего эпизода остаётся не раскрытой, но связь с прошлым она хоронит вместе с собой в огне. «Гражданин Кейн» - это демонстрация того, что понимается под богатством и возможностями, которые не важны для истинных чувств и любящего человека рядом. Можно перед дамой сворачивать горы, одаривать её всевозможными вещами, строить для неё театры и замки, но если нет понимания и ценности человека, то бутон розы начинает увядать, рассчитывая только на свои силы. Метафора хорошая. 

Кульминационные эпизоды полностью передают атмосферу постигшего ступора, непреодолимой тяжести мнимой заботы и пленной любви, поэтому зритель меняет своё отношение к гражданину Кейну. Спасительной соломинкой всё ещё остаётся «Бутон розы», как бы оправдывая персонажа.