' Не знаю сколько у меня денег в кармане, но за сигарету я готова отдать все!'...- судорожно выпрашивая у курящего незнакомца всем своим видом, сказала Гвени.   Тема в сюжете -  избитая и извечная: патологические   зависимости, которые в результате рано или поздно отравляют и меняют всю  нашу жизнь в самую худшую сторону. Как влияют на наши дни пагубные привычки и способен ли человек преодолеть сильнейшую тягу к наркотикам, алкоголю, сексу. 

   Картина разделена на события, происходящие в настоящем и на воспоминания главной героини -  Гвени, которые  в ее воображении откликались в целом радостным эхом, где она была счастлива, но унаследовала от матери плохие гены - склонность к употреблению спиртного. Гвени, ( Сандра Баллок)  исполняющая роль пациентки клиники для наркозависимых - импульсивная, лихорадочно двигающаяся особа с богатой мимикой и жестикуляцией, отличающаяся от остальных пациентов своей нетерпимостью, упрямством и вседозволенностью. 

   В передаче образов пациентов, проходящих курс реабилитации и восстановления, актеры постарались, и импровизированный спектакль в стиле пародии на лечащихся и обслуживающий персонал - выше всяких похвал. Эта сценка воскрешает улыбки на лицах всех. 

   Начало фильма мне понравилось больше, чем сама кинолента, но это нисколько не меняет финальный  вывод о том, что человеку подвластно все, в том числе и победа над своими пороками и страстями.

  Лично для меня, серьезную, одну из самых тяжелорешаемых  и особо актуальных в современном обществе проблем, в сюжете обрисовали слишком легко и не удивили трагическим драматизмом, тяжестью и болезненностью и сложными ходами в преодолении СЕБЯ, в стремлении и восхождении, полном препятствий, на Новый извилистый путь, где малейшая осечка способна вернуть их на то дно, из которого так трудно выбраться.

   Но то, что создатели передали безукоризненно, так это, что скрывается за настоящими лицами персонажей, а именно слабости, истинные чувства и характеры.

   Не блистательно! Не оригинально! Просто!

6 из 10