Сколько фильмов снято о бравых БЕЛЫХ американцах, которые то и дело кого-то спасают, защищают и т.д. слишком много героического, но именно тема расизма всегда остается открытой. Никогда не поверила в столь неожиданный исход как у этого фильма. Американцы никогда не уважали, не уважают и не будут уважать 'цветных'.  И мне кажется не стоило поднимать эту тему вновь.

Что касается фильма снят неплохо хороший сюжет(не считая проблему расизма), актерский состав не подвел герой блокбастеров и в целом герой  - Брюс Уиллис, Колин Фаррелл, творчества которого я являюсь поклонницей. Вот и все что я хотела сказать о фильме. 

В итоге получаем:

7 из 10