1931 год. Америка. Время «Сухого закона». Различные этнические группировки (или просто мафия) заправляли не только в крупнейших городах Штатов (Чикаго, Детройт, Нью-Йорк и др.), но и в таких небольших городках, как тот, где и происходит действие фильма Сэма Мендеса «Проклятый путь». 

   Обычный с виду американец Майк Салливан (Том Хэнкс) живет со своей женой и двумя сыновьями в тихом провинциальном городке, ходит в церковь - в общем ничего особенного, если не тот факт, что Майк известный в местных кругах гангстер. Майк не многословен и человек действия – <i>«Просто назовите мне имена»</i> - и неугодные его боссу люди больше не будут проблемой. Однако в один день Майк сам становится таким человеком.

   За всю историю американского кинематографа вышел не один десяток фильмов и сериалов про мафию во времена «Сухого закона» (<b>«Неприкасаемые»</b>, <b>«Однажды в Америке»</b>, <b>«Перекресток Миллера»</b> и недавний <b>«Подпольная империя»</b>). Однако «Проклятый путь» стоит особняком, ведь это не просто сага о жестоком образе жизни гангстеров, а, скорее, роуд-муви на эту тематику. Основной сюжет разворачивается в дороге, где отец и сын, убегая от подосланного мафией убийцы (бесподобный Джуд Лоу), получают, наконец, возможность узнать больше друг о друге.

   Майкл Салливан (Тайлер Хэклин) - копия своего отца Майка (не спроста даже имена одинаковые), такой же молчаливый и скупой на эмоции. Майкл, случайно став свидетелем того, какие поручения его отец выполняет для своего босса Джона Руни (Пол Ньюман), приходит в замешательство. То, что его отец убийца, гангстер никак не укладывается в собственные представления юного Майкла о его отце - заботливом семьянине, любящего свою жену и детей. И 6 недель, проведенные в бегах, явились для Майкла своеобразным этапом взросления, осознанием того, что мир не делится только на плохих и хороших, что порой это вовсе и неважно. 

   Данная мысль, посыл является той основой, на которой держится все повествование. Однако форма, в которую она облачена, вызывает множество вопросов. В такого рода фильмах необходимо создание такой атмосферы, чтобы у зрителя возникло ощущение реальности и жизненности всего, что происходит на экране. В начале фильма мы переносимся на похороны одного из членов преступной организации, во главе которой Джон Руни, босс Майка Салливана. Традиции и правила преступного мира гораздо важнее того факта, что человек был убит теми же людьми, что его и хоронят, вспоминая попутно каким славным парнем тот был. И только один присутствующий, смотря на данный спектакль, называет его, ухмыляясь, <i>«настоящим дурдомом»</i>. 

   Буквально на следующий день история повторяется и от руки Коннора Руни (Дэниэл Крейг), сына местного босса Джона Руни, гибнет брат недавно почившего. Каких-либо оснований для этого, несомненно, не было (как, впрочем, и не ясно, почему чтобы «просто поговорить» нужно было отвозить того на склад, а не просто, например, встретиться в доме Джона). Далее под раздачу попадает и ни в чем неповинная семья Майка, для босса которого он как «сын родной». И что же мы видим? Слабую и неубедительную попытку оправдания бессмысленной жесткости только лишь на основании родственных связей. В этом плане концепция <b>«Гладиатора»</b> Ридли Скотта выглядит куда как выигрышнее. 

   Сейчас самое время вспомнить слова одного из банкиров чикагской мафии, которого «навестил» Майк, в адрес своих работодателей: <i>«Они же звери!»</i>. И действительно, отец, который не в состоянии контролировать собственного сына и не видящий перспективы того, во что превратиться его организация после отхода «престола» к его отпрыску, - просто слаб. А по законам «дикой природы» он должен уйти на покой, однако даже главный чикагский босс Фрэнк Нитти (Стэнли Туччи) этого как будто не видит. Между прочем даже Коннор Руни имел наглость сказать ему: <i>«Вы, что, близорукий? Мой отец уже старый человек. А я его будущее...»</i>  

   Чтобы еще раз убедиться в надуманности всего происходящего, попробуйте представить, как бы выглядели сцены последующих похорон, как бы вели на них все те, кто еще недавно скорбил по ушедшему другу.

   На этой почве работа оператора Конрада Л. Холла (безусловно заслужившего свой, к сожалению, посмертный Оскар) и набор сомнительных по содержанию, но не менее эффектных, сцен перестрелок выглядят как совокупность технических приемов, конкретных методов, направленных на то, чтобы, словно хороший фокусник, притупить внимание зрителя и вызвать у него заранее определенные эмоции. На подобии вышедшего два года спустя <b>«Соучастника»</b> Майкла Манна, получилась сложная и, безусловно, безупречная математическая формула, но, к сожалению, совершенно безжизненная.

   6 из 10