Вообще редко пишу отзывы, но этот фильм что-то меня сподвиг!

Напишу цинично, кратко и подло:

О чем фильм и что хотели сказать им, знают только те, кто снимал. Обычная история матери одиночки, обычная история дружбы детишек, абсолютно не раскрытая история непонятного и странного мужчины, друга Бобби, абсолютно не раскрытая история отношений всех персонажей. Вот посмотришь и остается желание куда-то в середине вставить продолжение фильма, раскрыть все то, что так и просится. Фильм наполнен американскими штампами хулиганов, выискивающих хороших мальчиков, обязательными  грандиозными историями про футбол или бейсбол и не забыли обязательный атрибут всех детей Америки - это конечно же кожаная перчатка для бейсбола.

Ну в общем оценка, которую я ставлю заслуживают только, операторы, актеры и все прочие. Но как говорится, тема не раскрыта, садись '5 из 10'.

Самый обычный и проходной фильм, смотреть необязательно, ничего неординарного кроме деда экстрасенса нет, причем вообще непонятно из фильма, то ли экстрасенс, а то ли шизофреник, одни слабые намеки.

5 из 10