Сегодня подошла очередь датской программы, в которой остался всего лишь один фильм из манифеста Догма-95. О данном проекте я уже упоминал не раз, поэтому не стану повторяться. Думаю, что любители европейского кино знают об обете целомудрия. В этой же программе я ознакомился с 'Торжеством' Винтерберга и 'Открытыми сердцами' Сюзанны Бир. Еще одну драму из цикла Догма-95 я смотрел, когда сам выбирал фильм для датской подборки. В общем, я заранее знал, что меня ждет очередная зарисовка из жизни на ручную камеру, лишенная всяких эффектов. 

Так и получилось, но с небольшой поправкой. Тут сразу несколько обычных героев со своими заботами и проблемами. У парикмахерши непростые отношения с матерью-алкоголичкой, а у Олимпии из кондитерской лавки всё валится из рук. Йорген учит итальянский язык, чтоб иметь возможность поговорить с официанткой Джулией, а сама Джулия просит деву Марию, чтобы Йорген, наконец-то, проявил себя. Сначала непонятно, как персонажи связаны между собой и есть ли вообще эта связь, но потом их жизненные пути обязательно пересекутся на курсах итальянского языка, а все они станут большой и дружной компанией. 

Хоть и нет тут ничего особенного, но впечатление от фильма остается такое же приятное, как после встречи со старым добрым знакомым, которого давно не видел. Чем лучше герои усваивают итальянский язык, тем более чувственными становятся друг к другу. Простенький сюжет, но с милой концовкой и хорошим актерским составом. Режиссеру удалось передать атмосферу сплоченного коллектива, а эффект любительской съемки только усиливает впечатление того, что это реальные люди. Хотя для реальной жизни тут слишком много совпадений. Но почему бы и нет? Привязки к конкретному месту я не заметил. Так что, в маленьком городке такое могло бы произойти на самом деле. Жалко, что у нас нет таких курсов испанского для начинающих. В приятной компании и учиться веселее. Но все-таки 'Месть' Сюзанны Бир покорила меня сильнее всего из этой программы.

<b>6 из 10</b>