На первый взгляд в этой молчаливой и величественной кинопритче есть все, что нужно: возвышенность помыслов, чистота и единство душ, масштабность внешнего мира, и, конечно, истинная любовь. И все было бы прекрасно, если бы не имя Кшиштофа Кесьлевского, упомянутое в самом начале как имя одного из авторов сценария. А сценарий, действительно, очень в духе Кесьлевского:

Молодая учительница по имени Филиппа, убитая несправедливой кончиной мужа берет правосудие в свои руки, однако, благодаря досадной случайности, погибают невинные люди (мужчина и двое детей), что оказывается для Филиппы потрясением. Кто бы мог подумать, что именно в таком шоковом состоянии героиня встретит свою любовь, юного карабинера по имени Филипп, напоминающего одновременно преданного щенка и доброго ангела, посланного на землю, чтобы помочь  Филиппе завершить намеченное дело, а после, проводить ее в мир иной. Здесь будет все: и побег из тюрьмы, и месть, и обличение органов правосудия, и внутреннее очищение, промелькнет даже истинная дружба и всепрощающая родительская любовь, но для тех, кто взялся за просмотр фильма в связи с именем Кшиштофа Кесьлевского, все это померкнет во тьме и даже 'человечный' сценарий не спасет ситуацию. Дело в том, что в этой масштабной постановке, с обильными панорамными видами, напряженным саундтреком, многозначительным молчанием, и стремлением к возвышенности, почти полностью отсутствует загадка, присущая Кесьлевскому. И мне кажется, виной тому иной метод подачи информации. Кесьлевский всегда шел от частного к общему, зритель усваивал его идеи через обыденные предметы, показанные по новому. Тыквер же абстрагируется от частного, что создает эффект искусственности. Например, ряд грубоватых совпадений, связанных с именами, датами первого причастия и т.д. героев, не могут не оставить ощущение неестественности. В качестве сравнения напрашивается 'Двойная жизнь Вероники' Кесьлевского, в которой даже идентичная внешность двух главных героинь не производила такой прямолинейный эффект. Наряду со всем этим, мотив неизбежности судьбы, с которым так любил заигрывать Кесьлевский, у Тыквера достиг своего апофеоза, что, к сожалению, вызывает еще больший диссонанс в сочетании с монументальной молчаливостью фильма в целом.

Сценарий картины бесспорно красив. Прекрасна идея духовного единения двух людей (а навязчивые мысли связанные с тем что Филипп и Филиппа на самом деле один человек и вместе с тем понимание того, что они разные - едва ли не самое прекрасное). Хороша и закольцованность картины, и типажи актеров, которые, как уже было отмечено, чем-то похожи друг на друга. Но притупляет эту красоту эффект так и не сложившегося пазла, метафоры, повисшей в воздухе в виде вертолета (не самое ли простое объяснение финалу?). Садясь за просмотр не ожидайте, что поймете картину и ее необычную концовку (наказание может вынести лишь высший суд? Рай как свобода от условностей? Любовь, которой нет места на этой земле? Благополучное завершение 'черного дела' в нашем испорченном мире?), вы не сможете понять даже в каком месте начался рай, и есть ли он вообще.

На мой взгляд, весь фильм напоминает подготовку к переходу в иной мир, подготовку к раю, что тоже могло бы получится весьма интересно, если бы в картине было чуть больше Тыквера, чуть меньше стремления отдать дань Кесьлевскому. Тогда простор и живописная масштабность окружающего мира раскрылись бы иначе, напомнив взгляд сверху, из рая. Идея жертвенности и мести заиграли бы новыми красками. И насилие, порождающее насилие (один из смыслов, который стоило бы развить как следует, потому что на нем построен весь фильм) после окончания картины, перевернул бы в головах зрителей устройство царства земного и небесного, хоть и в рамках лишь этой истории.