«Рокоментальный» фильм о гастролях по США некой британской рок-группы Spinal Tap на спаде популярности. Склоки между участниками и менеджером, отмена концертов, истерики и прочие «33 несчастья» преследуют группу и все это показано в стиле документального кино с интервью и воспоминаниями о прошлом группы. 

С одной точки зрения, фильм очень оригинален и забавен. А иначе как можно назвать, то, что в группе, название которой переводится как «спинномозговая функция» за все время существования поменялось 37 участников, из них 32 гитариста, которые в свое время умерли при загадочных обстоятельствах, один даже захлебнулся в рвоте, причем не своей.  Именно на этих абсурдных по своей природе моментах из истории группы, а так же всяких абсолютно идиотских кусков, например обложек альбомов группы, или казусах при выступлениях держится весь фильм. 

Однако фильм все же заинтересует больше тех, кто,  либо испытывает ностальгию по временам хэви мэталла или же поддерживает кредо «секс, наркотики и рок-н-ролл». По сей причине фильм как говорится «прошел мимо меня».