Он не то, чтобы плох или простоват, нет. Он скорее глуповат. Сюжет повествует нам о том, что как талантливого хакера вербуют в ЦРУ, одновременно вплетаю в некую интрижку. Обучение в центре подготовки в целом выглядит довольно странно, с не менее странными заданиями и их исходами. Ещё более странно, что сразу после обучения в центре вчерашним новичкам доверяют сразу же работу с секретнейшими файлами, стоимость которых на чёрном рынке содержит не менее шести нулей в долларах. 

Ну, а дальше очень запутанный клубок, в котором, похоже, запутались и сами сценаристы, потому-что финальный твист делает бессмысленным большую часть предыдущей истории. Скорее даже не бессмысленной, а просто глупой. 

Ах да, тут ещё есть любовная линия, которая по сути была вплетена только ради этапа обучения, потому-что дальше фильм прекрасно обошёлся бы и без неё. В общем получился такой недошпионский драмтеатр с многослойным пирогом, в котором все слои перемешались и теперь как-то невкусно. Одноразовый необязательный фильм.

5 из 10