Фильмом «Шоколад» я завершила, как вишенкой – пироженку, чтение книги Джоанн Харрис. А вот, знаете ли, и нет! И не крут мне показался фильм после прочтения литоригинала, несмотря на бэкграунд восторженных отзывов перед просмотром. 

Возможно, въедливый прищур автора 150-страничного диплома о 7 экранизациях одного романа Диккенса балластом мешал погрузиться в киноисторию, возможно, та самая литературная основа, в которой только что закончила жить, хотелось продолжения, но… Нет.

Кино не про книгу. Оно сильно по мотивам. Нет там ни главной темы противостояния, ни антагонистов, ни темы – шоколада, как средства достучаться до глубин человека и позволить этим глубинам сиять, а не тлеть и пыхтеть где-то на дне, плюясь пылевыми лепёшками в жизнь, общение и отношения.

Возможно, политкорректность не позволила делать церковника негласным врагом героини и носителем всевозможных фобий – от божьего гнева до бродяг на плотах. Все акценты в фильме расставлены совершенно иначе. Тем страннее, что их расставлял восхитительный Лассе Халльстрём, на кинолентах которого запечатлены шедевральные и такие же сенсорные, как книга Харрис, - «Что гложет Гилберта Грэйпа», «Хатико» и др.

У меня не получилось проникнуться этой историей на киноленте. Мне всё виделось сильно скомканным, резким, неатмосферным, а в один момент я в ужасе скукожилась, боясь, что ради драматизма перемешают прошлое с настоящим.

Зато Джонни 15-летней давности с гитарой смог побыть в кадре самим собой – патлатым бродягой на плоту, бренчащим незатейливые мотивы и очаровывающим женское население городков, стран и континентов: )

Да, и матричная Инфинити в роли элегантной мамашки в провинциальной Франции середины прошлого века – невероятна!