Думал, что после просмотра данного продукта хоть немного проникнусь к Бардему пусть и мизерной, но долей симпатии. 

Думал, вот, но не заладилось. Это вовсе не значит, что Хавьер плох в своей профессии. Отнюдь. 

Преподносить историю самого что ни есть художника в строгой хронологии да при очень неплохой актерской работе с очень логичным заключением - не есть шедевр. Фильм не оставляет ни положительных эмоций, ни отрицательных. Единственно, для себя я приобрел некоторые знания: что был такой писатель, занимался тем-то, жил так-то, был тем-то. Конечно, все это повествовалось не монотонным речитативом лектора, но и особого интереса у себя я не выявил в отношении данной фигуры.

Хавьер сыграл прилично, но не цепляюще. Вот Депп, правда, немного обескуражил, но только маловато его было для всеобъемлющего впечатления. В остальном придраться особо не к чему, но и заряда от фильма не исходит.