<i>'Да... Тыквер уже не торт...'
(жалобы киномана)</i>

Много лет назад, когда Том Тыквер не был связан по рукам и ногам стремлением удовлетворять запросы голливудских продюсеров, ему удавалось снимать прекрасное в своей сложности и метафоричности кино, при этом не утяжеляя его чрезмерным пафосом и претенциозностью, которыми отличаются его последние произведения. Именно таким, простым снаружи и сложным внутри, является «Принцесса и воин» - последний доамериканский фильм в карьере режиссера. Простая на первый взгляд история о любви медсестры Сисси к своему случайному спасителю Бодо при ближайшем рассмотрении оборачивается сложной метафорой, квестом по разгадыванию истинных намерений персонажей, на каждом уровне которого взгляду открываются всё новые детали. Здесь стреляют все находящиеся в кадре ружья, а запертое в ракушке море выплескивается на просторы, чтобы разбиться пеной о скалы у берега, где обещанием счастья стоит дом мечты. В этом фильме одна короткая фраза сменяется тремя минутами молчания, на годы  боли и страданий выпадает лишь краткий миг счастья, а на одного нормального человека приходится десяток безумцев. Да и те, кто казался нормальным, с беззаботной легкостью ускользают за эту тонкую грань, отдаваясь силе нахлынувших эмоций и испытывая почти мазохистское наслаждение он нахождения в комнате с белым потолком, мягкими стенами и правом на надежду. Что неудивительно, ведь именно психиатрическая лечебница является основным местом действия. 

И все же в первую очередь это фильм о любви, где главной героине, которой от титула принцессы перепало лишь имя Сисси, пришлось сражаться с призраками прошлого, чтобы завоевать сердце любимого. Однажды она по попала под машину, а он, не подозревая о том, что был виновником аварии, спас ее от смерти. То, что для него было случайностью, для нее стало знаком судьбы, который она разглядела в его голубых глазах, полных слез, когда он склонился над ней, захлебывающейся собственной кровью под кузовом грузовика. Он проник в ее существо, как аромат его мятных конфет в ее легкие, когда он вдыхал в нее жизнь через вставленную в трахею соломинку - и для нее все было решено. Именно с ним отныне был связан ее единственный шанс на счастье. Так меняется что-то в атмосфере при столкновении холодного и теплого фронтов, так изменились их по-своему несчастные, но одинаково одинокие жизни.

Тыквера можно упрекнуть в излишней холодности и отстраненности, с которыми он, словно ученый под стеклом микроскопа, рассматривает такие, казалось бы, иррациональные понятия как случай и предопределенность. Можно обвинить в излишней натуралистичности сцен аварии и членовредительства. Можно попенять за затянутость сюжета, обрывистость фраз и долготу пауз. Однако в этой отстраненности и одновременно любопытстве, с которыми он наблюдает за происходящим, кроется следование давним традициям немецких романтиков, которые умели видеть прекрасное в повседневном и отличались умением говорить просто о сложном. Поэтому почти в каждой фразе героев фильма заложено столько смысла, что модераторы ванильных пабликов продали бы за их авторство душу, ну или просто перешли бы на темную сторону. 

Добавив толику романтики, долю детективной интриги и пару перестрелок, Том Тыквер сотворил одно из своих лучших киноблюд. Конечно, как истинный немец, он предпочел не рисковать и использовал в своей новой картине то, что срабатывало прежде: автомобильную аварию, как завязку интриги, и свою тогдашнюю музу Франку Потенте в роли героини. Но еще Екатерина Вторая говорила, что победителей не судят, и если формула работает, то в ее повторное использование говорит скорее о мудрости изобретателя, чем о чем-либо обратном. А формула «Принцессы и воина» сработала безотказно и выполнила свои основные функции: подарила миру хороший фильм, а Голливуду, будь он неладен – нового режиссера.