Любопытное кино с очень интересной и загадочной историей. Всегда для меня самое сложное писать отзыв к фильму, к которому относишься нейтрально: вроде бы сам фильм не шедевр, но и провальным его далеко нельзя назвать.

Американский режиссер Сэм Рэйми славится своей культовой фантастической трилогией 'Человек паук' с Тоби Магуайером в главных ролях. Затем у этого режиссера есть классный ужастик 'Затащи меня в ад'. Но вернемся намного раньше, а точнее в 2000-ый год до огромной славы, которая уже скоро обрушится на Рэйми. Именно тогда он и снимает мистический триллер 'The Gift'.

В этой истории мы видим женщину Аннабель Уилсон. Вдова вместе с тремя малолетними сыновьями живет в глухой провинции на юге Америки. У нее есть мистический дар, из-за которого Аннабель видит призраков, а также гадает на картах и видит людские судьбы. Когда же весь город встает на уши из-за жестокого убийства богатой девушки, ясновидящая решает помочь следствию найти убийцу, тем самым ввязываясь в жуткое дело, события последующие которого будут роковыми...

Вроде бы история такая интересная, и все смотрится загадочно, актеры играют очень хорошо, но само кино суховатое. Как будто режиссеру не хватило смелости, хватки и амбициозности. Чувствовалась его не решительность, и данный сценарий можно было куда круче, эффектнее и динамичнее преподнести. Фильм получился недоделанным в плане режиссерской работы, именно поэтому и относимся к нему индифферентно. Даже этот фильм был неоправданно через чур жестким.

В какой раз убеждаюсь, что Бланшетт гениальная актриса. Ее сравниваю с Изабель Юппер. На столько Кейт хорошо играет, а роли ее часто очень сложные и эмоциональные. Свою ясновидящую тут актриса играет с душой и полностью отдается игре, что и было приятно наблюдать.

На вторых ролях уверенно сыграли и четко подошли Хилари Суэнк, Розмари Харрис, Киану Ривз и Майкл Джитер. К этим актерам вопросов нет, и все молодцы. Что нельзя сказать о Джованни Рибизи и Греге Киннир. Убежден, что с выбором этих двух актеров ошиблись. И эта одна из причин отторжения данного фильма. Кэти Холмс упустила когда-то столько интересных ролей, и осталось ей играть вот только трупов.

Кино очень тревожное, и эту бы историю с большим удовольствием посмотрел в новой обработке, в ремейке, совсем другой постановке. Может быть, нас когда-нибудь этим и порадуют. 

'<b>Дар</b>' - американский мистический триллер с элементами драмы, детектива и фэнтези 2000 года. Итог, эта история пленит к себе внимание и смотрится вполне остросюжетно и очень загадочно, но из-за вышеупомянутых недостатков самого фильма относишься к картине со странным чувством: вроде бы и понравилось, но что-то можно было снять по другому.

История о невидимой силе - которая является и даром, и проклятием, и это очень тяжелая ноша.