<b>Алчность</b>

Палач нежно срывает рубашку с белых плеч напуганной аристократки. Нож гильотины обагрён кровью. Отрезанные головы свалены под эшафотом. Чернь срывает перстни с безжизненных пальцев. Филип Кауфман начинает свой фильм про маркиза де Сада кадрами революционного Парижа 1794 года: Парижа, наполненного жаждой наживы и беспощадной справедливости, жаждой крови и мести.

Что другая жизнь для прачки из дома умалишённых? Прекрасный незнакомец на вороном скакуне подъезжает к воротам каждую неделю; он принимает у румяной девы (Кейт Уинслет) рукописи и передаёт ей кошель, полный монет. Она пока не называет своё имя, чтобы уберечь тайну, а когда имя – Мадлен – произнесено, незнакомец отказывается произнести своё. Узнаешь, говорит он, когда увезу. Автор рукописей – маркиз де Сад (Джеффри Раш), один из пациентов лечебницы в Шарантоне, и если для де Сада литература – компенсация извращённых склонностей, то для Мадлен его тексты – предмет любопытства и источник дохода. Мадлен, похоже, единственная, кто различает красоту в непристойных книгах маркиза. Но светлые чувства Мадлен – исключение из правил общества, где жажда наживы ведёт к страху, насилию и лжи.

<b>Двуличие</b>

Настоящей Мадлен было всего 13 или 14 лет, когда её совратил настоящий де Сад: тучный 60-летний мужчина, вовсе не похожий на рослого Джеффри Раша. Маркиз едва ли на самом деле был душевнобольным, а творчество ничуть не способствовало его «излечению». Творя кровавые непристойности с проститутками и совращая слуг, как юношей, так и девушек, в родовом замке в местечке Лакост в Провансе, Сад и не думал компенсировать литературой свой порок. Книги служили иной цели: описать гнуснейшее святотатство, которое видел мир, вступить в неравное сражение с лицемерием и ханжеством, показать, что самые дерзкие желания, – естественное проявление человеческой природы.

Обман необходим, ибо какой соблазн обходится без обмана? Режиссёр Кауфман и драматург Райт переиначили приоритеты де Сада, превратили его в революционера, борца с тиранами, будь то Наполеон или жестокий глава сумасшедшего дома. Изменив внешность и многие детали биографии, авторы наделили маркиза нежной душой и красивым телом. Облагороженный де Сад окружён людьми, чья роль, напротив, очернена: Антуан Атаназ Ройе-Коллар, которого фильм изображает беспощадным садистом, известен как прогрессивный психиатр своего времени.

<b>Властолюбие</b>

«Но я и есть история!» – произносит, сидя на высоком троне и болтая ножками, император Наполеон. Он вершит судьбы миллионов, казнит и милует росчерком пера. Точно так же маркиз де Сад распоряжается жизнями своих героев, но те, в отличие от жертв Наполеона, – лишь вымысел. Если Сад безумец и грешник, то разве не безумен и не грешен кинематографический Ройе-Коллар, который забирает из монастыря шестнадцатилетнюю невесту и ставит над пациентами бесчеловечные опыты? Шарантон до его прибытия наполнен светом и весельем; через постепенную смену освещения Кауфман исподволь превращает лечебницу из дома милосердия в мрачную темницу. Там, где пациенты проявляют сострадание, доктор ведёт себя как кровожадный психопат. Майкл Кейн безупречно исполняет роль деспота, наделяя его поначалу чертами лукавого манипулятора, а впоследствии – приметами хладнокровного убийцы. Не таков ли путь каждого тирана, чьи подданные слишком склонны к свободолюбию?

<b>Богохульство</b>

Делай, что хочешь. Сладость и безнаказанность греха, отсутствие угрызений совести бросают богам вызов более весомый, чем сам грех. Боги любят ваши преступления, покуда вы в них раскаиваетесь. Боги ненавидят вас, когда раскаянию приходит конец. Когда вас покидает рабский страх.

Де Сад у Кауфмана стал своего рода сверхчеловеком, приносящим себя в жертву ради борьбы с условностями морали и религии. Тех, кто свободен в своих чувствах, книги маркиза не развращают, а вдохновляют: Мадлен воплощает в жизнь мечту о любви, а Симона, невинная жена Ройе-Коллара, узнаёт цену страсти. Но послание, которым наделяют фильм Кауфман и Райт, не так просто реализовать средствами кинематографа. «Перо» выглядит и звучит небрежно, его приёмы слишком прямолинейны, а психологизм излишне поверхностен. Герой Джеффри Раша не может не восхищать, но преображение циничного развратника в жертвенного героя, который готов – буквально – проливать собственную кровь ради творчества, не вызывает доверия.

Автор сценария Quills Даг Райт – сценический драматург, никогда прежде не писавший киносценарии. Он пытается перенести в коммерческое кино страсти античной трагедии, а сделать это без адаптации попросту невозможно. Эмоции опресняются, чёрное и белое обретают серые оттенки. Как ни парадоксально, фильм страдает избыточным реализмом: то, что работает среди театральных декораций, вызывает недоверие в реалистичном мире. Как произведения де Сада отягощены условностями современного ему общества, нетерпимого к порокам, так Quills теряют связность в стенах съёмочного павильона. Сценарии и пьесы стоит писать разными перьями.