Раз уж мой комментарий не влазит в поле заметок, то позволю себе добавить свой отзыв в рецензии. На самом деле на полноценную рецензию к этому фильму меня не хватит - слишком уж утомил меня просмотр, чтобы в нём ещё копаться по-новой.

Вот уж никак не разделяю восторгов по поводу этого 3,5 часового насквозь наивного и инфантильного миража. Арабы не похожи, события театрально наиграны, музыка мне не понравилась - не по тематике фильма. 

Сам по себе Лаврентий сыгран, вероятнее всего, один в один, в этом, полагается, и козырь. Что касается же арабского быта, обычаев, диалогов - всё какое-то напускное, поверхностное, даже мудрости принца. Возможно потому, что сказаны на английском, что изначально урезает смысловосприятие.

Сам неоднократно пустынями хаживал не на легке, с арабами якшался. Очень не впечатлила меня эта постановка. Люди, которые могут убить за чрезмерное возвеличивание культа своего же Мухаммада, внезапно начинают боготворить безбородого эксцентричного англичанина. Я типа должен был в это поверить.

Книга Лоуренца по-любому наполнена позёрством, кичем и самолюбованием автора. А фильм претендует на звание 'самая точная экранизация книги', в которой, собственно и переиначены события изначально в духе ницшеанства.

Самый прикол, когда они собираются на Дамаск, то скандируют не 'ашШам' или 'адДимушк', а на латинский манер 'Дамас-кУс! Дамас-кУс!' делая ударение ещё и на несуществующий слог, который на арабском означает женский половой орган. Это реально слушалось весело.

Вобщем, не верю я. Монументальное... турецкое мыло с экстрактом арабески

6 из 10