Фильм конечно порадовал хотя бы тем что смотреть его было не скучно. До просмотра знал что у фильма есть Оскар но не заглянул за что. После просмотра вспомнил  режиссер 	Билли Боб Торнтон, сценарий Билли Боб Торнтон, в главной роли Билли Боб Торнтон....начал думать в какой номинации. 

Ну за главную роль Оскар не дадут, не смотря на любовь критиков к всякого рода ненормальному. На протяжении всего фильма Билли Боб Торнтон согнувшись, скривившись играет совершенно однообразно.

Остается адаптация сценария, но во первых: фильм ориентированный на шок зрителя просто пестрит слабыми причинно-следственными связями, во вторых: весь фильм просто катится по наклонной, легко угадать чем все закончится. Несмотря на это смотреть фильм приятно, тяжелого впечатления не остается пусть это и драма.
Слабовато для Оскара но обратив внимание на год 96-97 беру свои слова обратно.

8 из 10