Тим Бертон мой личный сорт наркотика. Он как хороший коньяк, который ты бережешь на особенный случай. Именно поэтому, я все еще не пересмотрела все его работы. Хочется растянуть это удовольствие, ведь Тим работает на качество, а не на легкий сруб денег, поэтому он радует нас своими работами не чаще чем раз в 3-5 лет.  Так вот, чтобы не заскучать в ожидании очередного шедевра, я иногда позволяю себе откупорить один из старых фильмов и насладиться тем самым дорогим мне стилем Тима Бертона.

Эд Вуд – это история начинающего режиссера, которого переполняют амбиции и творческие порывы. Он хочет творить, он хочет стать знаменитым, он хочет быть на вершине олимпа, а позже к этим стремлениям прибавляется задача помощи знаменитой, но уже давно списанной звезды Лагоси, которому так необходимы деньги и признание. На пути Эда постоянно появляются какие-то препятствия. Сначала это отсутствие денег, потом проблемы с девушкой, которая никак не хочет принимать его таким, какой он есть и категорически отказывается поддерживать его творения. Разделавшись с этими проблемами, он сталкивается с глупостью и неадекватностью инвесторов, которые пытаются ему диктовать правила съемки фильма, на который они потратили деньги. И вот он несчастный, буквально жонглирует этими проблемами, стараясь удержаться на плаву и не потерять первоначальный запал и стремление дойти до конечной цели.

Вуда играет бесподобный, очаровательный, великолепный Джонни Депп. Его подружку сыграла Джесика Паркер. Так же в этом фильме засветился Мюррей. Все они такие молодые, свежие, яркие. Казалось бы, 94 год был совсем недавно, а все так сильно поменялось. Мюррей превратился в дедушку, Джонни с Сарой уже давно взрослые и состоятельные мужчина с женщиной, которым совсем немного осталось до превращения в стариков. А тут они такие молодые, такие яркие, необычные. Проще говоря, одно удовольствие смотреть на их игру и то как они выглядят, они прекрасны. 

Так же, я бы хотела отметить персонажа Лагоси. Я испытываю особенный трепет к старикам. Я всецело их уважаю, понимаю, всегда поддерживаю. Они как дети, легко обижаются, радуются мелочам и такие беззащитные. Как можно не любить их и не помогать? Именно поэтому Лагоси, буквально приковал меня к фильму, хотя в целом фильм мне показался скучным и затянутым. Я не прекратила просмотр картины, только из-за него. Потому что так же как и Эд Вуд всецело переживала за него. Мне было необходимо узнать, что все у него будет хорошо, что карьера наладится, что врачи вытащат его и все обязательно, будет хорошо. 

Фильм несет серьезный посыл зрителю, особенно этот посыл касается сегодняшнего российского рынка киноиндустрии. Сейчас стало модно жить и работать по принципу «Снимем дерьмовый фильм, в котором задействуем звезду и он продастся». Ведь именно так и работают, большинство современных, российских режиссеров и продюсеров. Если смотреть этот фильм внимательно, то все становится предельно ясно, как работает современная киноиндустрия в нашей стране. Все растет, все меняется, а Россия застряла в своем 94м году. 

Несмотря на все плюсы этого фильма, а их не мало – актерский состав, романтика прошлого, порой невероятно смешные события, - фильм все же показался мне скучным. Порой мне хотелось закончить просмотр, но желание проследить за судьбой Лагоси, останавливало меня и заставляло смотреть фильм дальше. Я думаю дело даже не в фильме, а во мне. От кино, я всегда жду какой-то развлекательной составляющей, чтобы мне было весело, чтобы мой интерес подпитывался каждую минуту. А от оскароносных фильмов такого не дождешься. Тут надо думать, впитывать, рассуждать, делать выводы.