<I>Кевин Клайн</I> - многогранный актер. Однако, во всех его ролях всегда есть что-то такое, какой-то сильный эмоциональный стержень, пусть и в различных характерах. Здесь его герой - архитектор, в жизни которого остается не так много времени, чтобы попытаться все изменить...

Несколько месяцев, чтобы заново построить Дом. И весьма существенно, что Дом - это не просто строение, не только стены и крыша, которые он решил перепланировать заново. Архитектору важно успеть наладить отношения с сыном, попросить прощения у бывшей жены, объясниться с друзьями - то, чего он делал всю свою жизнь, он хочет успеть за несколько месяцев.

Размеренный фильм-философия. Скучноватый, но очень положительный. Правда, я не советовала бы смотреть тем, кто в настоящий момент не знает, не видит пути в жизни, чувствует себя заблудившимся или растерянным - вместо положительных эмоций может усугубиться самокопание. 

6 из 10