О, как я хотела посмотреть этот фильм!

Случайно увидев фрагмент из него в одной из программ о новинках кино, я была буквально наповал сражена сценой у стиральных машин. Сама не знаю, почему она меня так зацепила.

По ТВ фильм не показывали, компьютера у меня тогда не было, и вдруг случайно на каком-то блошином рынке на развалах, как говорится, я нашла видеокассету с этим фильмом.

Маленькое чудо произошло со мной в тот вечер, когда я вставила видеокассету в видеомагнитофон, и Майкл Альмерейда погрузил меня в мир нового Шекспира.

Верно написал Talamaska (отзыв от 16.11.2008г.) – у каждого свой Гамлет. Вот и у Альмерейды – он свой. И благодаря тому, насколько талантливо он воплотил на экране свое видение этого произведения, я открыла для себя еще одну грань шекспировского творчества и еще много-много граней Итэна Хоука и других актеров.

«Гамлета» я знала почти наизусть и читала его в разных переводах. Мой самый любимый – перевод Пастернака, т.к. он выдержан в шекспировском стиле, он очень красивый, изящный и наиболее близкий к оригиналу, на мой взгляд. Столько раз я читала эту пьесу, но не понимала до конца главного – из-за чего весь сыр-бор, в чем смысл метаний.

Точнее – я это понимала, но мозгами, а не сердцем. Итэн Хоук сыграл, на мой взгляд, одну из лучших своих ролей – молодого человека, который вынужден совершать насилие, хотя все его естество противится этому. Сколько отчаяния и даже обычного человеческого страха в его взгляде, когда он сжимает в руке пистолет.

Он молод, он жить хочет и любить, а не мстить и убивать, но стечение жизненных обстоятельств таково, что приходится это делать. Итэн Хоук открыл мне душу Гамлета.

Снято настолько гениально, что даже не могу найти подходящих слов, чтобы описать свои чувства по отношению к этому фильму, в котором нет ничего лишнего, который вызывает такое же восхищение, как и само творчество Шекспира – его пьесы, сонеты. Фильм пронизан шекспировским духом от первого и до последнего кадра.

Безупречно, потрясающе снятое кино!