По всей видимости, под гнётом Великой депрессии и уже гуляющей по Европе II Мировой Войны, режиссёр-дебютант <b>Джон Хьюстон</b> перенял с потрохами все тенденции тяжелого немецкого экспрессионизма. При том, не гнушаясь, прихватил в свои будущие картины вместе с блистательной игрой света и операторской работой «тягомотные» сцены завязки, не проработанных персонажей и весьма угловатую сюжетную линию, выдаваемую зрителю за серьёзную детективную историю.

И «угловатость» заключается не столько в том, какова была изначальная мысль автора романа <b>Дэшила Хэмметта</b> (тут то как раз, на радость поклонникам, Хьюстон выдал беспрекословный фильм), сколько в подаче материала, где герой-сыщик <b>Хамфри Богарта</b> сидя в одном кресле может распутать загадку длинной в 400 лет, не давая своим клиентам даже рассказать суть дела. 

Говоря о персонажах, может возникнуть некое чувство двоякости. Это объясняется тем, что в купе с качественнейшей актерской подачей (тут отдельно хотелось бы выделить <b>Мэри Астор</b>), персонажи несут совершенно несуразную ахинею, якобы преподнесенную в качестве игры слов и «чёрного» юмора (чего стоит одна сцена беседы протагониста с «Толстяком»). 

Сэм Спейд - серьёзный и мрачный детектив, падкий на деньги и упивающийся собственной «крутостью», впоследствии станет эталоном нуар-жанра, завязанным на броских и самоуверенных высказываниях. Знание Спейдом всего и вся и «налёт» пафоса толщиной со средний палец, делают героя чрезмерно отталкивающим, а его лицемерные метания от купюр к «чести и долгу» выглядят слишком уж нелепо.

Бесспорно, гнетущая изысканная атмосфера и внешний лоск очень привлекательны для измученных кризисом и нависшей фашистской угрозой американцев. Но стоит помнить, что в этой картине не будет динамичных сцен с перестрелками и погонями (да и лирическая составляющая весьма посредственна). Наблюдать же «сухой» квест, где все - ради стиля... ну, такое себе занятие.

6 из 10