Вообще, я достаточно скептично отношусь к эксплуатации зомби. Не важно кино это, литература или видеоигры. Дело в том, что подобные избитые темы в наше время реализовать хорошо достаточно трудно. Подводные камни кроются в клише, штампах и вообще в плагиате в целом. Фильмы повторяют видеоигры, а видеоигры повторяют фильмы, а их всех повторяют сериалы. Потому, я редко интересуюсь такой темой, ожидая, что ничего нового для себя не открою.

В этот раз вышло всё наоборот, иначе не было бы тут этого текста.

Начиная с камеры и заканчивая предметами - всё несёт какой-то посыл, по итогу формируя идею. Идею, которая, подобно всем гениальным произведениям, кроется не в очевидных деталях, но в намеках где-то на задворках сути. Надо лишь взглянуть под другим углом и ты увидишь истину.

Подобно Дени Вильнёву в 'Прибытии', Дэнни Бойл говорит не о проблемах в сюжете, но о проблемах человека глобально. Ни общества, ни государства или социума в ментальном понимании, но именно о глубинных инстинктах и приоритетах человека как существа имеющего превосходный разум, но животные инстинкты. Что происходит с культурой? Что происходит с моралью и верой, когда фундаментальные порядки привычного уклада жизни рушатся? Режиссер проносит эту мысль от самого начала и до самого конца, выстраивая повествование в посыл своему зрителю.

В целом, по своей стилистике и музыкальному сопровождению, фильм очень сильно напоминает работы Алексея Балабанова. Картинка далеко не вылизанная и, уж точно, не метит в педантичность. Но тем и удивительно, как оператор смог создать удивительной красоты кадры при таком низком бюджете. Рейтинг фильма и его касса, что бывает редко, говорят сами за себя. Однозначно - смотреть!

'28 дней спустя' - уникальное в своём жанре психологическое исследование. Вы не просто будете сидеть и смотреть как злые полумертвые чудовища пытаются вскрыть чей-то череп. Напротив, вас будет пугать неизвестность и даже в самые спокойные и солнечные эпизоды - вы будете испытывать дискомфорт и тревогу за полюбившихся героев. А в героев и вправду хочется верить и хочется им сопереживать. Ведь в итоге получается, что фильм про зомби на деле оказался человеческой драмой.

Это в классическом понимании хорошее кино. Оно не выпендривается, не пытается удивить вас чем-то новым и необычным. Это просто хорошо рассказанная история, которая стоит того, что бы её услышали.