Я не очень люблю фильмы ужасов, но все же для общего развития часто их смотрю. Некоторые вызывают бурю эмоций, некоторые даже иногда пугают, но 'Изгоняющий дьявола', к сожалению, не подошел ни по одному пункту.

 Двухчасовые и даже трехчасовые фильмы отнюдь не проблема, если в них есть интересный сюжет, динамика и развитие событий. Забудьте об этом на время просмотра данного кино.

 На протяжении всех двух часов я постоянно отвлекалась на что-то. Вспоминая Сида Филда и помня о том, что сценарий должен захватить зрителя минуте на пятнадцатой, я почуяла что-то неладное… Примерно первый час идет ужасно долгая, явно излишне затянутая экспозиция, которую разжевывают практически по буквам. Далее мы увидим, как дьявол полностью овладевает девочкой, предлагая всем ее трахнуть, мастурбируя распятием и плюя всем в лица гороховым супом. Ну и в самом конце будет такой же длинный, как и смешной, собственно, сам обряд экзорцизма, во время которого я всерьез начала думать, что, может быть, упустила в описании словосочетание «черный юмор», потому что все, что там происходит, не то что ни капли не напугает вас, а вполне вероятно заставит если не смеяться, то хихикать, настолько нелепо все смотрится.

 Музыкальная тема хороша, но ее настолько ничтожно мало, что почти нет, и играет она почти всегда ни к месту и не в тему. 

Кто вселялся, почему вселялся, куда делся и что вообще произошло вам никто не расскажет. 

 Из плюсов: актерская игра. С удовольствием смотрела на Линду Блэр в роли маленькой Риган и на Эллен Бёрстин. В целом каст хорошо справился со своей задачей, по крайней мере, им хотелось верить.  Очень и очень хорош был грим, прямо на пять с плюсом. Визуальные эффекты вроде взлетающих предметов и Риган тоже смотрелись очень гармонично. Операторская работа – пять.

 По итогу: довольно скучный и затяжной фильм, ни за что он вас сейчас не напугает. Возможно, он пугал в свое время, но не сегодня, по крайней мере, лично меня не смог. 

 Это фильм своего времени, фильм, который хорошо справился со своей задачей в семидесятые и определенно внес новые стандарты для жанра ужасов, но почему все-таки был помещен во все топы самых страшных фильмов в истории – совершенно неясно.

<b>6 из 10</b>