Вполне достойное внимания кино. Борьба со многими проблемами общества, все смотрится достойно. Единственное, очень неудачно выбрано место и время действия. Может, это мое субъективное восприятие, но я всегда считал, что не зря война называлась Великая Отечественная! И таких поблажек в лагере я просто не представляю. Тем более в начале фильма, когда главного героя засунули в ледяную камеру, предварительно забрав всю одежду, ничто не предвещало такого дружелюбного поведения. Но сам смысл картины неплох. Прекрасная игра актеров. Чем-то похоже на фильм про водолаза афро-американца с Р. Де Ниро.

7 из 10