Наверное больше всего мне понравилась маленькая девочка в самом начале. Очень эмоционально у нее получилось, хочется выплакать все слезы, будто они ей должны помочь. Смотря, как счастливая, почти безоблачная жизнь маленькой рушится в миг, хочет кричать и бить руками по столу. 

Потом все начинает идти не так гладко. Первое, что меня обескуражило это то, как маленькая девочка превращается в большую, а голос не меняется...может это и мило, но как то уж очень странно и непонятно мне. Мягко сказать, голос у Ричи не супер. Глупо, на мой взгляд было позволять ей самой петь в этом фильме. 

Дальше. Пара Джонни и Ричи. Если в 'Сонной лощине' мне показалось, что вместе они выглядят достаточно гармонично, то здесь что-то все не то. Да и вообще, Кристина не того полета птичка. 

Джонни, честно говоря, меня сильно расстроил. Нет, безусловно цыган на белом коне из него получился еще какой! Очень красив он в этой роли, не могу не заметить. Цезар, я думаю, необычный персонаж, как и все те, кого играет Депп, но тут он получился достаточно типичным. Этакий сильный, неразговорчивый мужчина, который скрывает свои чувства, коих, на самом деле, у него предостаточно. Есть изюминка, но не такая большая, как могла бы быть. Хотя взгляд его выше всяких похвал. В любом случае, он бы украсил ЛЮБОЙ фильм собой.

На мой взгляд, здесь немного переборщили с эротикой. Можно было бы и поменьше сделать, от этого ничего бы у фильма не убыло, наоборот, немалое количество постельных сцен наводит на мысль, что режиссеру нечего было сказать. 

Такие вещи, как остальные актеры, декорации, музыка в общем понравились, но нет чего-то из ряда вон выходящего, что зацепило бы и не отпускало. 

Сюжет, честно, ни о чем. Мораль подразумевалась такая, что если долго за что-то бороться, то все обязательно получится. Мораль понятна стала еще в первой половине фильма. Не понятно, к чему такие жертвы в виде расставаний, смерти подруги. Девушка, будто проклята. 

Конец вообще получился скомканным и невнятным с того момента, когда главная героиня уезжает из Парижа. 

Ну и сама концовка. Подразумевается, что зритель должен сам додумать, но могу по себе сказать. Зритель это не любит. Додумать можно и при завершенном фильме. Не понятно, что же думает режиссер, будет дальше. Кажется, что он и сам не знает, поэтому оставил всю сложную работу бедным зрителям.

В общем, фильм получился как-то везде НЕДО- что-то....

НЕДОиграли, НЕДОтянули, НЕДОпели, НЕДОделали, НЕДОсмотрели.

<b>5 из 10</b> за попытки вытянуть чувства, милую девочку и непревзойденного цыгана - Деппа.