Достаточно интересный фильм для своего жанра, поскольку я ожидала чего-то более предсказуемого и шаблонного. 

Интересное получилось сочетание хип-хопа и балета! Песня, которая играла во время выступления главной героини перед жюри - действительно классный микс классической скрипки с современным грубоватым хип-хопом. Сам танец тоже кажется необычным, опять же, в силу занятного сочетания танцевальных направлений.

Фильм мне показался интересным из-за поднятой темы разных миров - чёрного и белого, хотя, естественно, эта тема не раскрыта должным образом, но даже некоторые фразы героев заставляют задуматься о том, что у всех людей в этом мире разные понятия о жизни. Хотя в итоге мы всё равно все - частички чего-то единого и мир не делим по сути, но в фильме как раз и освещено то, что люди с разным укладом жизни оценивают всё по-разному и что ценности тоже разные, и именно поэтому существует такое обособление. 

<i>Джулия Стайлз</i> мне в этом фильме не понравилась, т. к. она выглядит очень серенько и на протяжении всей картины на лице у неё никаких эмоций (особенно в танцевальных сценах) просто не было.

Хоть на первый взгляд это обычное кино про танцы, но это не так. Я думаю, что какой-то смысл в фильме присутствует из-за года, в который он снят (2001). Сейчас снимают много ширпотреба с уклоном на танцевальное искусство, но в этих фильмах всегда стандартный сюжет и больше уклон на сами танцы и движения, чем на какую-то мораль или смысл. 'За мной последний танец' - не просто кино про красивые танцы, здесь ещё всё-таки присутствует какая-то смысловая нагрузка, что и отличает эту картину от дальнейших её последователей.