Мир киноиндустрии опасен и, к большому сожалению для его жителей, недолговечен. Вчера ещё король экранов сегодня забыт и не нужен. Суровая реальность той стороны съёмочной площадки открывает зрителю фильм «Сансет бульвар».

	Джо Гиллис (Уильям Холден) в самом первом кадре показан нам трупом в  бассейне. Как он докатился до «жизни» такой, Джо предлагает нам узнать прежде, чем эту историю исковеркают и приукрасят СМИ.

	Вот он, Джо Гиллис — сценарист Голливуда — сидит на мели и старается написать текст, который можно продать. Всё без толку. И вот кредиторы преследуют его, чтобы отобрать машину за долгую неуплату долгов. Скрываясь от них, Джо заезжает в, казалось бы, заброшенный особняк или, как он сам назвал, «призрак особняка». Но там живёт в прошлом королева немого кино, а нынче забытая Норма Десмонд — Глория Суонсон — которая до сих пор «качается на волнах славы, которой давно уже нет». Норма Десмонд, помешанная на себе, желает вновь вернуться на экраны, а Джо невольно становится её «помощником», называя это тюрьмой.

	Кинокартина ярко отражает суровость и непостоянство мира кино. Так же в фильме звучит мысль, что зрителю не важны сценаристы, им нужны только актёры. К сожалению, это так, мало кого интересует, кто же написал сценарий, кто был ответственным за съёмки. Сценарий к фильму «Сансет бульвар» написали Чарльз Брэкетт, Д. М. Маршман мл., Билли Уальдер. Последний так же является режиссёром данной кинокартины. А актёры, это ведь лишь те, кто исполняет уже придуманное. Но больше всего славы достаётся им. Тем больнее падать с высоты, когда волны славы вдруг перестают качать. На замену одним актёрам приходят другие, меняются режиссёры и сценаристы, и это на самом деле очень печально.

	В 1951 году фильм получил 3 премии и 8 номинаций на премию Оскар, а так же 4 награды и 3 номинации Золотого глобуса. На обеих премиях была получена награда «Лучший фильм», что вполне заслуженно, ведь сценаристы хорошо написали, режиссёр хорошо поставил, а актёры хорошо сыграли.

	Фильм создан для того, чтобы зритель увидел, что скрывается за красивой картиной, как мир кино меняет (в большинстве своём в худшую сторону), ломает людей. Особенно этот фильм необходимо посмотреть тем, кто собирается связать с этим свою жизнь. Но «Сансет бульвар» направлен вовсе не на то, чтобы человек передумал становиться жителем мира кино, но для того, чтобы он был готов к последствиям.