Хочу начать свою рецензию с того, что фильм я решила посмотреть из-за весьма интересной аннотации и именитого актёрского состава.  Начала смотреть с большим энтузиазмом - история, вроде бы, казалась ясной и интересной. Гадалка, драки, убийства - всё это соединилось воедино. На протяжении всего фильма сюжет постоянно лихо закручивался, делая неожиданные сюрпризы. Однако интересный и интригующий сюжет не смог спасти вялую игру актёров...

Роль ясновидящей определённо подходит Кейт Бланшетт, так как у неё весьма загадочная и даже слегка мистическая внешность. Однако преподнесла Кейт свою героиню не как гадалку, а как обычную городскую женщину, на которую вдруг свалилась гора проблем, и оттого она теперь ходит с уныло-пресным выражением лица. Возможно, я отношусь к Кейт Бланшетт слишком предвзято, но всё же громкое имя нужно подтверждать убедительной игрой. Киану Ривз и Кэти Холмс сыграли намного лучше, чем Кейт Бланшетт. Совсем другая ситуация с Джованни Рибизи - он, в отличие от Бланшетт, намного переигрывал. Признаюсь, что меня даже немного раздражал его персонаж.

Также хочется отметить, что в фильме довольно-таки много клише, свойственных типичным фильмам-триллерам. Это расстроило, ведь задумка была отличная, а вот преподнесли её - так себе. Из плюсов могу выделить то, что вопрос 'кто же убийца?' мучает до самого конца.

6 из 10