Это очень хороший фильм. Фильм того периода, когда поутих жар от 'мы можем в крутые спецэффекты' и был период 'мы тоже можем в сюжет'. Правда, потом пришло 'Шестое чувство' и снова наступил абзац, потому что все пытались придумать твииист, и чем твистее этот твист будет, тем лучше. 'дар' спокойный, интересный, с хорошо проработанными характерами и сюжетной линией. Что же с ним не так?

А с 'Даром' случился Сэм Рэйми. Я смотрела много его фильмов, но при этом никогда не пыталась как-то систематизировать фильмографию или выделить характерные черты его режиссёрской манеры. Насколько понимаю, у него шикарно получались фильмы, где временами было 'режиссёрское подмигивание'. Некая шутка, которая разряжала обстановку. И такого подмигивания в 'Даре' нет. Хуже того, в попытках создать тягучее повествование об американской глубинке, Сэм Рэйми профукивает самую важную составляющую - главную героиню.

Итак, Энни подрабатывает гадалкой, но муж клиентки (которую он же и периодически избивает) начинает гадалке угрожать. И вот здесь и лежит та самая проблем фильма. Что должна сделать женщина, тем более, что мужик угрожает убить её детей? Защищаться любыми способами. Ладно, замнём, что полиция еле реагирует. Попросить помощи у клиентов. У друзей. Купить пистолет. И я не скажу, что в фильме Энни для защиты не делает ничего... Фильм убивает её вялость. Вот случилось нападение, чудом не окончившееся кровью. И что потом? А потом мирная сцена поеданию пирожных. Это настолько выбивает из колеи... Предположим, крутая гадалка Энни чувствует, что ничего страшного не произойдёт, потому и не принимает всё близко к сердцу. Так стоило бы это показать, стоило бы показать, как она держит ситуацию под контролем и как успокаивает детей. А по факту вот из-за таких 'миленьких' перебивок перед нами не мать, которая опасается за себя и своих детей, а остраннёное существо под веществами.

Уверена, мне не кажется, очень многие сцены построены так же, как в шумахеровском 'Время убивать'. Но у Шумахера эпизоды построены очень выверенно. В шумахеровском фильме у тебя порядка пяти  горок. А что у Рэйми? Ожидание, кровавая кульминация и... поедание пирожных. Я залезла в английскую википедию, там написано, что на Роттен Томатес у фильма 57% положительных отзывов критиков - чуть  больше половины. И большинство жалуется на то, что 'концовка не удовлетворяет'. Но проблема в том, что не удовлетворяют почти все эпизоды фильма. Из блестящей актрисы Кейт Бланшетт создают нечто эфемерное, подчёркивая только 'насколько она женщина'. И из-за этого героиня постоянно выглядит вялой жертвой. И ей не хочется сочувствовать. Постоянно между тобой и вялой героиней есть стена, потому что виктимам сочувствовать тяжело. И, кстати сказать, это центральная тема фильма, потому что в одной из сюжетных линий будет тема домашнего насилия, в другой - сексуального насилия. Вот. Написание рецензии послужило хорошей терапией, я поняла, что же мне не нравится. В одном случае жертва никак не противится насилию, в другом противится - но себе на горе. И Энни. Которая так вяло шевелит ластами, чтобы защитить семью, что сама недалеко ушла от предыдущего виктимного поведения. 

Детективная часть хороша. К счастью, тут фильм не пошёл по наиболее очевидному пути. Плохо одно - из-за небольшого количества персонажей выбор подозреваемых не так велик. Отлично сошлись сюжетные ветки в развязке. Вообще именно развязка, где есть 1. экшен, 2. опасения, 3. сражение, 4. мистическое событие - лучшее, что есть в фильме. Причём мистическое событие отлично завершает развязку.

Так что же не так с концовкой? Вы не поймёте, к чему всё это было. Это абсолютно рандомное 'развитие персонажа'. Энни изменилась, но как, с чего - только потому, что изменение персонажей прописано в сценарных пособиях. И нет начала и окончания линии дара героини. Хотя именно он выведен в название, вы не узнаете за все два часа фильма, как сама она относится к своим способностям. 

Да, мне удалось найти, что с фильмом не так. И что с ним так. Так с ним - это история психически неуравновешенного Бадди. Ради него одного стоит смотреть весь фильм. От первых кадров до последних режиссёр ни разу не сдерживает Джованни Рибизи и потому персонаж постоянно чего-то хочет, чего-то добивается. В каждой сцене он играет даже выражением глаз. И, несомненно, он украшение фильма. Сценарий очень неплох (выбросить бы из него ещё эту перекипающую виктимность персонажей). И дай Рэйми сыграть Бланшетт не сонного зомби в белой ночнушке, а нечто более выразительное, фильм, рейтинги (и сборы) только бы выиграли.