Если в предыдущем фильме не было задела на сиквел, но при этом картина пользовалась финансовым успехом, то все что тебе остается делать, так это импровизировать и преподносить идеи таким образом, будто это было запланировано с самого начала. Именно таким правилом руководствовались Альфред Гоф и Майкл Миллар, когда брались за создание сиквела «Шанхайского полдня». И до чего же додумались сценаристы картины?

Ну смотрите, в Запретном городе вновь беда – была украдена императорская печать, символ власти. Хм, какой-то странный этот Запретный город, больше напоминает проходной двор, куда съезжаются бандиты и преступники разных мастей, дабы побезобразничать и украсть что-нибудь связанное с императором, не удивлюсь если в триквеле (Если таковой появится, в чем я не сильно уверен) будет похищена любимая бабушка императора. Впрочем, учитывая то как охраняются национальные сокровища императорской семьи, будь то дочка или печать, ничего удивительного, но то детали. Главное же не столько это, сколько то, что был убит отец Чона Ванга (Джеки Чан), а его сестра (Джеки, а не отца) отправилась в Англию, дабы найти и покарать убийцу. Ну-с, в сиквелах-приквелах часто появляются дальние/близкие родственники о которых до этого никто не слышал. Нет, понятное дело, что у героя Джеки Чана в Китае осталась родня, но если бы они были настолько близки, как утверждает виновник торжества, то Чон Ванг о них бы помянул в первой части. Так и задел на сиквел был бы более уместным. А так Чон Ванг предстает перед зрителем как малость безответственный человек – в первом фильме у него убивают дядю, о чем герой, а с ним и сценаристы, забывает очень быстро, также как он забывает об оставленной на родине семье, которой герой Джеки Чана даже не писал. Хотя… быть может Чон Ванг попросту не семейный человек, ведь он не живет со своей женой – индианкой, а вместо этого работает шерифом и мечтает о принцессе, которая об герое Джеки Чана думать забыла? Всякое может быть. 

В любом случае, получив черную весть герой Джеки Чана решает отправиться в Нью-Йорк, дабы забрать у своего приятеля Роя О’Бэннона часть золота, которое, на минуточку, было отдано бедным китайским крестьянам, что работали на каменоломни и у которых не было ни копейки за душой. Видимо сценаристы решили перечеркнуть благородный жест главных героев, дабы из идеи с золотом попавшим в руки к пройдохе и плуту О’Бэннону можно было выжать парочку шуток. Хм, то есть сюжет первой части не котируется? Ну и ладно! Будем считать, что это… это… спин-офф, во!

Прибыв в Нью-Йорк Чон Ванга ждет не одна, а целых несколько шокирующих новостей. Во-первых, никаких денег у О’Бэннона нет, как не ищи. Стоило бы догадаться. Во-вторых, герой Оуэна Уилсона настолько «успешен», что теперь он работает лакеем в отеле. Мдя, раньше был ковбоем с принципами, а теперь посудомойка. Все-все, больше ни слова о первой картине. В-третьих, О’Бэннон предлагает дерзкий план, как разбогатеть в кратчайшие сроки. Нужно всего лишь переспать с дочками мэра. Мне одному кажется, что это – плохая идея? Хотя о чем это я! У Роя О’Бэннона никогда не было хороших идей. 

В любом случае нашим героям удается с горем пополам добраться до Англии, где Рой своим поведением начинает раздражать всех – обычных прохожих, гвардейцев королевы, местных жуликов… в общем чопорная Англия готова в коем то веке изменить себе и устроить охоту на ведьм, целью которой станет герой Оуэна Уилсона. А что же Джеки Чан? Ну а что ему? Влипает в неприятности. Избивает плохих, а порой и не очень плохих парней. Пытается отомстить убийце своего отца и попутно убедить сестру, что свидание с Роем О’Бэнноном – плохая идея. 

Меж тем, два архизлодея (В самом деле, если в первом фильме злодеев было два, то и второй не станет отступать от данной традиции), готовят дьявольский план, который простирается куда дальше банальной жажды золота. Злодеи в этом фильме вознамерились получить «абсолютную власть».

Хм, а что же император и его свита? Эмм, а что с ними? Если в первой картине за наследницей империи отправили целых трех гвардейцев, то в фильме втором никто даже не почесался, чтобы отправить погоню за похитителями императорской печати. Быть может она не настолько ценная, как это пытается преподнести герой Джеки Чана и всему виной банальная жажда мести? А может быть была украдена фальшивка и потому в Запретном городе император сидит и ухохатывается над тем, что его враги опростоволосились? Все может быть. Но я все же поставлю на то, что сценаристам было наплевать на данную сюжетную ветку и как в случае со смертью дяди Джеки в первой картине это было необходимо лишь с той целью, чтобы двигать сюжет вперед.

В общем сюжет двигается, хромая, спотыкаясь, но не падает. Не падает он по одной простой причине – второстепенные актеры. Да, вы не ослышались. У сценаристов, а с ними и режиссера, были два сильных актера на главной роли, но они решили сделать ставку не на них, а на актеров второстепенных, а также добавить множество отсылок на исторические, а порой и не очень события. Так в фильме появились инспектор полиции с очень специфическим дедуктивным методом и который мечтает написать книгу. Обаятельный мальчик, живущий в приюте и который промышляет воровством, но при этом мечтающий отправиться в Голливуд и стать известным артистом. Ну а еще по ночным улочкам Англии ходит человек с острым как бритва ножом, что неравнодушен к представительницам прекрасного пола. Имена этих персонажей я называть, пожалуй, не буду, дабы сохранилась какая-никакая, а все же интрига, но скажу так – на выходки этих героев смотреть небезынтересно. А вот главные герои, несмотря на то что они постоянно мелькают на экране, были задвинуты на второй план и нужны они чаще всего, чтобы махать руками и ногами. И если у Джеки это получается прекрасно, то Оуэн Уилсон сливается с окружением и его попросту не замечаешь. С антагонистами ситуация ненамного лучше. Донни Ен – страшно переигрывает, в то время как Эйдан Гиллен недоигрывает до своего образа, пусть последний и смотрится на экране внушительно. Компенсирует это хорошо поставленные драки, которых, к сожалению, немного и юмор, которому мы обязаны герою Аарона Тейлора-Джонсона. 

Итог? Я бы не сказал, что плюсы уравновешивают минусы, последних в картине всяко больше, но при этом фильм получился достаточно неплохим… если не задумываться над происходящим и тем, чем на самом деле руководствовались герои. Этакий фильм на вечер.

5 из 10