Смотря фильм, создавалось впечатление дома, который стоит в лесной глуши: не знаешь, что там происходит внутри и медленно, кадр за кадром подходишь к нему. Но даже если видеть за окном происходящее с одной точки, картина будет выглядеть, как натюрморт. Так что тема грабежа не является острой.

Главное в фильме -  ущемленное достоинство из-за чего и начинается весь оползень. Отношения в кинокартине являются сердцем сюжета. Особенно дразнило на протяжении половины времени, что произойдет между Джеком Теллером и его наставником. В каком-то смысле появлялось желание увидеть успехи Антагониста фильма, чтобы наставник не  разочаровался в людях

Во всем этом я бы выделил огромную точку в конце, которая дала понимание, что нам хочет показать автор. Также несомненным плюсом является игра Эдварда Нортона(что неудивительно),будто он до фильма занимался тем же. Изначально игра Роберта Де Ниро не давала эйфории, но что нужно было ему сделать, с успехом претворилось. Создался эдакий образ матерого вора, который противопоставлялся неискушенному Джеку.

Разочаровал сюжет, несмотря на то, что развязка удивила. Все, как я и говорил происходило весьма нудно, честно говоря, когда завязывался диалог между Ником и Дианой - заходил в новостную ленту. Места съемки не вызывали особого интереса, за исключением кадров с местом передачи кодов и комнатой, где просиходил взлом сайта.

Фильм нудный, но с интересным концом. Если вы собираетесь посмотреть данный фильм для досуга, то вы попали не в фешенебельный клуб, а в шашлычную, где развязка может доставить удовольствие