Сияние в первый раз я смотрел году в 2013-м. Тогда он мне показался очень нудным фильмом и я не понял всего восторга в отзывах.

К 2020-му году я стал художником по свету и данный фильм рассматривал уже с профессиональной точки зрения. Пересмотрел. И да, с точки зрения колористики и постановки света Сияние - шедевр, как и остальные фильмы Кубрика. Когда смотришь Сияние понимаешь, с какой щепетильностью создатели фильма относились к фильму.

Постановка кадра, света, подбор цветов окружения и одежды выполнены по всем классическим канонам, даже шторы подбирали под цвет одежды Венди. Но... фильм по прежнему не пугает.

Кубрик по-своему гений в визуальном смысле, все его картины можно разобрать на референсы, и визуально даже в 2020 они выглядят великолепно. В современном мире, пожалуй, лишь Уэс Андерсон позволяет себе такие игры с симметрией и цветом, которые проворачиал Кубрик в далёких 80-х (и ранее). Но жанр хоррора Кубрику не понятен, он просто не представлял себе как напугать зрителя. Даже несмотря на обилие напряжённых сцен, напряжённое звуковое сопровождение, напряжённую обстановку, зрителю не страшно, просто потому что пугать здесь нечему.

Сияние - это увлекательное 2,5-часовое путешествие по красивым интерьерам отеля 'Оверлук' и его окрестностям, которое приносит эстетическое наслаждение, но кажется затянутым и нудным обыкновенному среднестатистическому зрителю, потому что в сущности ничего не происходит.

Этот фильм стоит расценивать как художественный шедевр, нежели популярный блокбастер, он будет непонятен среднестатистическому зрителю как картины Пикассо, но всегда будет иметь высокую художественную ценность для искусства и кинематографического сообщества.

10 за великолепное исполнение, 4 за затянутый и скучный сюжет и неадаптированность для зрителя.

 7  из 10