Мне фильм показался скучноватым. Актёры конечно на высоком уровне. Хотя честно скажу, что Гамлет меня не впечатлил. Играет его Этан Хоук, снявшийся в нескольких очень хороших фильмах, например в 'Обществе мертвых поэтов'. Любимец Линча Кайл МакЛоклен - играющий вероломного дядю Гамлета, не ярко но вполне чётко исполнил свою линию. Дайан Венора играющая мать Гамлета понравилась, но скорее как женщина обладающая восхитительной зрелой сексуальностью. А Офелия вот да. Очень понравилась. Играет её очаровательная Джулия Стайлз. По моему сыграла она в этом фильме лучше всех. Небольшие но довольно важные роли в 'Гамлете' занимают такие классные актёры, которые дополнили созвездие талантов - Сэм Шепард (дух отца Гамлета), Лив Шрайбер (Лаэртс - брат Офелии), Билл Мюррэй (Полониус - отец Офелии).

Вообще современные переделки классики тема не новая, особенно в теататральных постановках. Авторы пытались интерпретировать произведение Шекспира в современных реалиях. Естественно, что это вполне возможно, так как гениальность творения великого Уорикширтса позволяет это делать применительно ко всем временам и народам. Трагедия в которой замешаны любовь и предательство всегда будут будоражить кровь людей.

Но по моему получилось, как то вне современной реальности. Как будто смотришь, какую то фантастику о параллельном измерении. Не думаю, что именно этого добивались авторы. Ведь при этом теряется вся соль интерпретации. Двоякость только отвлекает. Тогда уж надо было фантастичность делать более ярко выраженной. А так мне совсем не понятно на какую аудиторию рассчитано кино. Детям и подросткам будет скучновато. Любителям классики и артхауза опять же бледновато. Почитателям блокбастеров сложновато, да и экшена практически нет.

Вспоминается великолепный фильм Акиры Куросавы 'Ран', основанная на другой трагедии Шекспира 'Король лир'. Фильм по своей сути абсолютно разные и сравнивать их нельзя, но как пример замечательного воплощения идеи автора привести пример можно.

В общем итог такой. Что по мне так режиссёр несколько не справился со своей задачей и на роль Гамлета нужно было брать более характерного актёра.

---

Немного не в тему, но вот у меня какое то подозрение, что Роман Качанов в своём 'Даун Хаус' образ Мышкина несколько подслизал с некоторых моментов образа Гамлета в этом кино.

бюджет $2 000 000 (более чем скромно, особенно для такого актёрского состава. наводит на определённые мысли.)