Мужчина средних лет и аналогично зрелая дама периодически занимаются сексом. Сексом стихийным, подчёркнуто животным. Камера не скрывает подробностей а-ля натюрель, будто подглядывает за приматами. Изюминка в том, что, будучи страстными любовниками, герои остаются незнакомцами друг для друга. Может такой и должна быть настоящая любовь? Без имён, без привязанности, без духовной сопричастности. 

«Любовь – нелюбовь»  - не предмет интереса провокативного «Интима». Патрис Шеро разыгрывает с умным выражением лица детский мат, ехидно подмечая несовершенство ценностных приоритетов социума. Особенность цветистого высказывания в наглой наивности, как бы ни ведающего о банальности послания. И как бы не знающего, что вменяемой альтернативы традиционным институтам взаимоотношений нет. Ежесценная выверенность и гомеопатически отмеренная экспрессия в сдержанных актёрских работах всё же не производит впечатления «живого» движения, не гальванизирует воображение. Мертвенность схемы не смердит, но напоминает монолог персонажа Марлона Брандо у гроба супруги в «Последнем танго в Париже», с которым в какой-то мере коррелирует «Интим». Сходством не интонационной исповедальностью, а безадресной направленностью. 

Боль неприкаянных душ и летальный исход в давнем шедевре Бертолуччи должны казаться пафосной пошлостью в сравнении с паритетной договоренностью героев Райлэнса и Фокс, пожелавших сделать <i>это</i> «последний раз» и «по-быстрому», чтобы жить, как жили раньше. Видимо должны, но в итоге пошляком оказывается как раз таки Шеро. Пошляком из тех, кто на званых обедах в дорогих смокингах хихикают в кулачок, отпуская сальные шуточки по поводу новоприбывших гостей.

Драматургическая продуманность и режиссёрская дистанция перенесли притворщицкую  несчастливость персонажей на автора, оставив лишь морализаторский посыл, несмотря на порнографичесий эпатаж. И сколько бы крупных генитальных планов не насчитывал стандартный метраж, сколько бы ни вопил сценарий о благостности краткого и слегка порочного удовольствия…всё равно на выходе безвольное разведение рук. Оставляйте свой пыл невключённому абажуру и родным до скрипа постелям, и будет вам счастье. Что до мирового фестивального триумфа и главных призов в Берлине, то лучше кинокритика Ю. Гладильщикова и не резюмируешь: «It’ s not so good, It’s not too bad. Но наградили за минет»