«Квартиру» 1960-го года принято считать шедевром а) «комнатного» жанра/ пьесы четвёртой стены и б) рождественско-новогодних фильмов. Картина словила аж пять «Оскаров», в том числе за лучший фильм, лучший оригинальный сценарий и лучшего режиссёра. Небезызвестный <b>Билли Уайлдер</b>, знакомый почти всем по большей части за «В джазе только девушки» (особенно в странах СНГ) перетащил из «комедии переодеваний» с Мэрилин Монро и <b>Джека Леммона</b> в свою следующую картину, взял ему в пару очаровательную молоденькую <b>Ширли Маклейн</b>, которая известна современному зрителю сейчас преимущественно по ролям бабушек и свекровей с характером. Здесь она безумно напоминает <i>Елену Кореву</i>, такой же молодой-зелёной и милой, какой она была в <i>«Покровских воротах»</i>.

Чего можно ждать от сентиментальной мелодрамы, происходящей в весьма замкнутом пространстве с участием двоих? Сильных чувств, длинных разговоров, психологизма наконец. Билли Уайлдер, на мой взгляд, всё-таки режиссёр более лёгкого жанра, именно поэтому «Квартира» вышла не совсем гармоничной и не особо запоминающейся.

Актёры играют замечательно, диалоги вроде бы и не скучны, но хронометраж не оправдан, а сам фильм болтается между комедией, которая практически отсутствует, и драмой, для которой всё слишком несерьёзно. Главные герои показались претенциозными, играющими на публику. Не актёры, которые играют, а актёры в роли героев, которые играют. Это раздражает. 

Многие отмечают, что картина хороша для просмотра на Новый Год в одиночестве, если таков уж ваш удел по жизни – быть одному. Что ж, не особо заметно, почему картина новогодняя – настроения никакого она не создаёт, хоть и силится приблизиться к какой-то меланхолии; да, действие там происходит где-то зимой, но это и не важно, акцента на этом особо никакого не делается.

<b>7 из 10</b>