У каждого актёра старой школы, у каждого актёра прошлого поколения имеются роли, за которые они прославились и эти роли вошли в классику жанра Голливуда, пускай даже пересматривая эти фильмы сейчас, они кажутся очень простыми и незамысловатыми, но в то время эти фильмы вызывали восторг и удовольствие, но за эти фильмы мы, которые выросли на боевиках девяностых годов, и полюбили эти фильмы и этих актёров, будто это Жан Клод Ван Дамм или Арнольд Шварценегер, или Сильвестр Сталлоне, или <b>Брюс Уиллис</b>, речь о котором пойдёт в моей рецензии. 

Сперва интересный факт - на получение роли Джона Макклейна претендовали Арнольд Шварценеггер, Сильвестр Сталлоне, Берт Рейнолдс, Ричард Гир. Брюс Уиллис был лишь пятым по счету кандидатом. Сейчас в роли Джона Макклейна я уже не могу представить другого актёра, по аналогии также как я и не могу представить в роли терминатора другого актера, кроме как 'Железного Арни', или в роли 'Рокки' Сильвестра Сталлоне.

Полицейский Джон Макклейн (<b>Брюс Уиллис</b>) приезжает на Рождество из Нью-Йорка в Лос Анджелес, чтобы повидаться со своей женой (Бонни Беделиа) и детьми, и остановившись в одном из небоскребов Лос Анджелеса, он даже и не мог предполагать, что небоскрёб будет захвачен террористами. В заложниках во время рождественской вечеринки оказалась жена Джона Макклейна, и теперь по закону жанра он должен спасти и не только свою жену, но и остальных заложников.

 Что делает данный фильм интересным, так это то, что персонаж Джона Макклейна был показан совершенно обычным человеком, без каких-либо сверх способностей, конечно же сейчас такие фильмы уже воспринимается по-другому, даже местами могут показаться некоторые моменты смешными, но дух и атмосферу того времени сейчас уже тяжело передать, этим нам и полюбились такие фильмы. Джон Макклейн Брюса Уиллиса - харизматичный, бесстрашный, выглядит как совершенно простой человек, который забыл побриться и одеть ботинки, он может остро и колко пошутить, но при этом у него всегда найдутся решения и ответы на препятствия, которые выставили террористы.

 С точки зрения визуальной составляющей фильм выглядит превосходно (учитывая период времени, в который фильм был снят), освещения небоскрёба, архитектура здания, декорации, взрывы и пиротехника - всё это отлично дополнили фильм.

  Актёрская игра также на хорошем уровне - харизматичный и обаятельный <b>Брюс Уиллис</b>, который также всем нам полюбился за свой острый юмор. <b>Алан Рикман</b> (почтивший нас, к сожалению)  в роли главного злодея выглядел шикарно, холодный и расчётливый, также отмечу в небольшой роли сержанта полиции в исполнении <b>Реджинальда ВЕлДжонсона</b>, который помог Джону и с которым впоследствии они стали друзьями.

 <i> <b>'Крепкий Орешек' - классика жанра, которую даже можно приравнять к культовым фильмам конца 80-хх-начала 90-хх годов с неподражаемым Брюсом Уиллисом. Фильм простой и незамысловатый, выдержанный в духе фильмов прошлого столетия.</b></i>