Сверлящий взгляд таможенника аэропорта имени Де Голля впился в щуплую фигуру китайца средних лет. Спустя мгновение последовал вопрос о цели визита в столицу Франции, на что азиат ответил коротко, мол, просто так. Визитер из Поднебесной не слишком разговорчив, но это не должно удивлять: в Интерполе болтунов не жалуют. Зачем гордому Лю чесать языком, если он блестяще умеет выполнять любой сложности операции? А уж наград у китайского профи столько, что сам Кейси Райбек покорно вытянулся бы в струнку. Очередное поручение для агента Интерпола не выглядело сверхсложным: всего и требовалось, что помочь французским коллегам взять с поличным наркодельца из КНР. Однако в Париже оказалась на редкость специфическая полиция. Не успел Лю понять, что к чему в «люксе» фешенебельного отеля, как его взору предстают несколько трупов и свора вооруженных молодчиков во главе с мерзким на вид комиссаром. Вся эта французская братия охотится на вновь прибывшего китайца с четким намерением объявить его виновником кровавой бани. Только азиатских коллег не стоит  недооценивать, и скоро любители устриц с шампанским горько пожалеют о своей самонадеянности.

Стандартная завязка с крутым парнем на авансцене не успела даже пригрозить монотонностью сюжета, как наивные зрительские страхи оказались лихо разнесенными. Джет Ли по зародившейся с ленты «Ромео должен умереть» традиции не церемонится с превосходящими силами противника, и сразу же готов обрушить на их бедовые головы всю мощь своего ушу. «Поцелуй дракона» - характерный пример фильма, динамика действа в котором наглухо затмевает все остальное. Привычный перечень регалий неприметного с виду агента Интерпола воспринимается неотъемлемым атрибутом крутости несправедливо обиженного хорошего парня. И пусть этот боец в делах своих далек от идей гуманизма, нелепости в его поведении всегда можно списать на разницу в менталитете. Продажные французские копы также далеки от идеалов шевалье, как сам Лю от любовных похождений, а потому Париж предстает лишенным привычного флера, зато беспримерно трущобным и насквозь пронизанным ветром нелюдимости. На безвинного китайского гостя смотрят бесчисленные стволы винтовок, непонятная проститутка лезет со своими заморочками, а сам подставленный лишь лихорадочно соображает, как быть дальше. После внушительной порции крышесносного экшена в качестве завязки фильму бы и учахнуть, как неожиданно берет слово прежде малозаметная знаменитость.

В режиссерском качестве отметился некто Крис Наон, однако едва ли кого-то всерьез заинтересовал его почерк, если бы не могучая фигура Люка Бессона, в чьих руках оказалось не только продюсирование картины и ее сценарий, но и фактическое управление процессом. В персонажах «Поцелуя драконы» до неприличия настолько четко просматриваются знакомые образы из «Леона» и «Такси», что даже магия имени Джета Ли враз тускнеет. Да и магия ли это, если китайский мастер лишь добросовестно машет руками и ногами, а его «драконьи» способности слишком долго скрыты? Зато Бессон форсит вовсю. Если сам китайский профи напоминает молчаливого Леона лишь отдаленно, то донельзя коррумпированный комиссар – просто калька с Нормана Стэнсфилда, только наркоту горстями не глушит. Зато на игле сидит неловкая проститутка, в чьей затуманенной дурью голове можно без труда отыскать намеки на мстительный нрав Матильды. Насмешливое отношение Бессона к французской полиции, хорошо знакомое по франшизе «Такси», расцветает немыслим образом в весьма далеком от комедийного жанра картине. Чем больше азиатский беглец скрывается от свирепого парижского правосудия, тем большим абсурдом отдает желание главаря положить десятки своих людей, только бы отловить упрямца. Для чего вообще понадобился артиллерийский фейерверк в том самом «люксе» – скромно умалчивается.

О боевых навыках Джета Ли лишний раз и упоминать неловко: мастер - он и на негостеприимной земле мастер. «Полный Интерпол» воистину заговорен от пуль и лишь пораненная рука выдает в нем человека, а не какого-нибудь «единственного». Если центральная фигура упрямо не спешит эпатировать публику, то вновь на выручку приходит энергичный продюсер. Мсье Бессон словно решил: пародировать, так пародировать, гулять, так гулять. Многим поклонникам «Матрицы» запомнились братья-альбиносы с их способностью к бестелесности. А как насчет разновеликих бугаев с обесцвеченными волосами, в которых будто скрестили солиста Scooter и великана «Челюсти» из сериала про агента 007?! Словом, скучать потерявшемуся китайскому вояке не придется – нападут, развеселят, да еще бить ногами по бильярдным шарам заставят. К чему драматургия, если в этом миксе «Леона» и «Такси» все подчинено веселью? Да, рек крови Бессон с Джетом Ли зальют в кадр немало, но навыков малоизвестного Криса Наона оказалось вполне достаточно, чтобы не потерять рамок мало-мальски адекватного сюжета. Для всего остального хватило и прекрасно отработанных навыков пары звездных сценаристов.

По завершении миллениума Джет Ли вышел на околоземную орбиту и без устали штамповал боевики один за другим. «Поцелуй дракона» имел все шансы разделить участь сумбурного и до чертиков перекрученного «Единственного», но избежал этого благодаря умелому руководству из самого главного пульта. По ходу дела китайский мастер проявил себя еще и знатоком акупунктуры, что добавило красок во всех смыслах заурядному персонажу. Много натолкали французские постановщики рукопашных схваток, стрельбы по всем направлениям, достигли беспримерного для 2001 года уровня жестокости, но дальше звания «легкого боевика» не пошли. Сколько бы ни было крови и увечий, а сравнивать «Поцелуй дракона» по этому качеству с картинами главного китайского «змея» Брюса Ли – глупо. Если у легенды была эстетски поданная бессердечность, то у наследника вышел чужеродный китч. Поэтому картина Криса Наона прекрасно подходит для еще одного свидания с прославленным адептом ушу, но в его биографии значимого места не займет.

7 из 10