Я люблю триллеры и много их смотрела, этот - не самый лучший. Слабовата детективная линия, хотя она, наверное, здесь не главная, основная линия - психологическая. Не могу сказать, что фильм плохой, хотя мне, честно говоря, было скучновато. 

Двое подростков решили совершить 'идеальное' убийство, так чтобы их не нашли. Они все тщательно спланировали, но на пути им попалась детектив Кэсси Мэйуэзер, которая, выйдя на их след, поняла, что ребята врут и теперь она должна найти улики и заставить их признаться в содеянном. 

Интрига заключается в том, что мы и сами до конца не уверенны, совершили ли подростки это убийство или нет. И если совершили, то кто задушил жертву, что и стало причиной смерти. И конечно же, докажет ли детектив Мэйуэзер их вину. 

То, ради чего стоит посмотреть этот фильм, это игра актеров, Райана Гослинга и Майкла Питта. Они играют тех самых подростков и своим талантом держат в напряжении зрителя. Джастин (Питт) - замкнутый, нелюдимый, Ричард (Гослинг) - популярный в школе, сын богатых родителей. Они, казалось бы, полные противоположности, но у них есть общая страсть - убийство, - совершить его, для них значит быть свободными. Не совсем понятна мне их философия, но интересно, можно ли совершить 'идеальное' убийство и избежать наказания. Хотя герои не вызвали расположения, поэтому я во время просмотра желала, что бы их планы провалились. 

5 из 10