Самая существенная из несущественных вещей давно решила проблему универсального языка – с помощью футбола можно объяснить все. За примерами помимо «Костолома» идти недалеко, но не хочется, однако история Дэнни Мэхэна, подобно Джону Терри дискредитировавшему капитанскую повязку непристойным для родоначальника Игры поведением, вполне способна наглядным примером показать ход логики: вместо того, чтобы разложить тюремный пасьянс по понятиям, его решили изобразить схематически – ворота, защита, фланги, нападение; и сразу ясно, кто злодей, а кого и на мыло пора; кто творит чудеса в виде пораженной верхней девятки, а кто кержаковит направо и налево. Дешево (только дайте мячик) и сердито (английский футбол суров повсеместно, независимо от названия стадиона).

Тактика фильма предельно проста: дерби всея тюрьмы, игра двадцати двух ребят, в которой всегда побеждают охранники. По всем законам жестокого Колизея заключенные напоминают безвольное мясо: их травят, их прессингуют, их обыгрывают по всем статьям на потеху публике, срывающей куш на ставках. И весьма кстати в места, столь отдаленные от клубной раздевалки, попадает продажный экс-капитан, меньше всего подходящий на роль деятеля Возрождения. Но это, господа, футбол, подобные метаморфозы здесь случаются каждые сорок пять минут, а потому, заранее предвкушая результат игрового и морального поединков, можно сосредоточить внимание на тех фигурках, что носятся туда-сюда за треклятым мячом, пытаясь промахнуться по вратарю и попутно расставляя точки над «i» в тех эпитетах, где вообще есть эта буква. 

Имена всех одиннадцати игроков после просмотра вспомнит разве что потомственный болельщик; остальные на командном фото наверняка ткнут пальцем в капитана, вратаря и еще пару игроков смутного амплуа, исправно валявших дурака как на поле, так и вне его пределов. Топорный юмор, определяющийся степенью увечья, постепенно сменяется драматичной болью, которая забудется, а слава, точнее, свобода будет длится вечно – до следующего привода в участок. Внезапно агрессивный голкипер, который бил, бьет и будет бить оппонентов, затмевает собой едва ли не всю команду благодаря легко узнаваемой щетине Джейсона Стэйтема, а традиционно второплановый Винни Джонс неуклюже топчется во главе команды. Имен остальных протокол игры не сохранил, ибо ничем не отметились. Хотя нет, был там один хороший пас… жаль, что поле кончилось. 

Это был определенно странный матч в исполнении «Костолома»: ни игры, ни результата, при этом совсем разочарованными болельщики не остались. Исход борьбы забивающих по возможностям против забивающих по желанию просчитываем с первых кадров, так что даже не вспоминаются последствия руля на машинах с другой стороны (от людей, сидящих за этими транспортными средствами, можно ожидать чего угодно), что к лучшему. Простая история доступным языком – акт коммуникации состоялся, к тому же отсутствие тарабарщины тюремного быта приятно ласкает слух, лишний раз убеждая, что спорт однажды станет единственным методом мышления по крайней мере у честных людей, неравнодушных к футболу, ибо тот, кто его не любит, таковым считаться не может. Мотайте на ус не попадайте в тюрьму.   

6 из 10