Вот уже много лет не утихают споры: какая часть «Крестного отца» лучше - первая или вторая? Попробую выразить свое мнение на этот счет.

Мне не очень по душе романтизация криминального мира и нормализация насилия, присущие такому жанру, как гангстерская драма. Тем не менее, мне очень нравится первая часть трилогии. Она просто очень хорошо снята и поставлена. Её сюжет неспешно, но глубоко погружает в мир, где «семья» превыше любого закона, а за оскорбление можно поплатиться жизнью. Мир, построенный с нуля Вито Андолини, чью историю «по касательной» затрагивает вторая часть.

Самое спорное, на мой взгляд, решение - составить фильм из кусочков прошлого и настоящего. Это не дало погрузиться в полной мере ни в эпоху двадцатых, ни в эпоху пятидесятых. Только проникаешься атмосферой старого Нью-Йорка, где происходило становление молодого дона Вито, как тебя снова бросают в «современность», где Майкл ведёт свою смертельную игру. По отдельности их истории смотрелись бы лучше. Хотя не могу не отметить, как мастерски в финале они сходятся воедино в воспоминаниях Майкла…

Майкл Корлеоне - пожалуй, один из самых жутких персонажей в истории кинематографа. Его трансформация в первой части ужасает, и то, что происходит в сюжете второго фильма - закономерный итог изменения его личности. Если дон-отец умел отступать и договариваться, то сын, прошедший войну, идёт напролом. Это кино - о том, как принципы, даже в каком-то извращенном смысле благородные, разрушают самое ценное, что есть у человека и разрушают его самого, оставляя  мир у его ног, но его самого - ни с чем. Это самая сильная мысль картины.

Проблема в том, что кино очень странно «порезано». Некоторые сцены возникают из ниоткуда (как с неизвестно откуда взявшимся судебным заседанием - где подводка к нему?) или представляют собой чересчур длинные диалоги, в которых порой куда меньше смысла, чем в одном молчаливом взгляде Марлона Брандо. За отсылочки к кубинской революции - спасибо, конечно, но все герои выходят из этого мероприятия как с лёгкой прогулки - никаких последствий. Такие мелкие недостатки не сильно мешают смотреть фильм, но не упомянуть о них я не могу - в первой части глаз ничего не резало.

Спасают актёры. Почти весь основной каст первой части вернулся к своим ролям, было очень приятно снова увидеть Пачино, Дюваля, Китон и всех-всех-всех. Де Ниро идеально вжился в роль молодого Вито, особенно позабавило, как он копирует голос и манеры Брандо. Сцена, где к нему приходит на прием домовладелец - уморительно смешная!

Вердикт. Это отличный сиквел, не дотягивающий до оригинала по некоторым техническим параметрам, но однозначно стоящий просмотра. Он мрачнее, злее, он более бескомпромиссный и жестокий. Но по-своему очаровательный. И еще он является причиной начать учить итальянский язык - его тут много.

9 из 10

Рецензией классику не испортишь…