Милый фильм. Довольно трогательная мелодрама. Нортон остается верен себе, как талантливейший актёр, а здесь раскрывается ещё и как не самый плохой режисёр. Стиллер превосходит все ожидания и, оказывается, умеет сниматься и играть не только во второсортных американских картинах. 

Это плюс.

Ещё один плюс в том, что несмотря на то, что фильм с религиозным уклоном, он не пропитан насквозь сей тематикой, (чего я очень опасалась), и от этого вполне выигрывает. 

Минус в том, что 'Сохраняя веру' жутко затянут и напичкан штампами. И хоть я, конечно, поклонница таланта Нортона, на середине фильма откровенно заскучала. Фильм можно укоротить ровно вдвое и он от этого только выиграет.

Да, ну и последнее. Просто невозможно было в фильме не пройтись по русским. И про оккупации и про то, что Дженна Элфмэн 'в последний раз так кричала, когда наша сборная выиграла у русских в хоккей'. Это меня, как хоккейную болельщицу, мягко скажем, удивило. Американцы дважды в истории становились чемпионами мира: в 1933 и в 1960. В какой из них Элфман успела наораться, для меня осталось загадкой.

6 из 10