<i>Однажды вечером в полицейский участок приходит некто Фентон Микс (МакКонахи) и рассказывает детективу Дойлу (Бут), что под маской серийного убийцы по кличке 'Рука Бога' скрывается его младший брат - Эдам (Крейс).  Эта история началась ещё много лет назад, объясняет Фентон. Тогда, будучи подростками (О'Лири и Самптер), они оказались вовлечены в процесс 'уничтожения демонов'. Именно такую высокую миссию возложил ангел на их вконец свихнувшегося отца (Пэкстон).</i> 

Чем знаменит и интересен Билл Пэкстон? Как актёр, прежде всего, тем, что умудрился сыграть умирающих персонажей сразу в трёх значимых сагах XX века: 'Терминатор', 'Чужие' и 'Хищник', а также тем, что очень неплохо проявил себя в фильме Рона Ховарда 'Аполлон 13'. Как режиссёр Билл Пэкстон интересен тем, что в 2005 году снял очень неплохую картину 'Триумф',в которой незапятнанный ещё дружбой с роботами Шайя ЛаБаф убедительно доказывал всем, что он достойный актёр, способный сыграть главную роль в хорошем драматическом фильме. Собственно, сразу после просмотра 'Триумфа' я и заинтересовался режиссёрским дебютом Пэкстона - лентой 'Порок'. Но руки дошли до неё только сейчас.

Начинается картина очень даже за здравие: тёмный, мрачный триллер о свихнувшимся на религиозной теме мужике, который 'получает' от Бога списки демонов, оружие и чёткие указания, как и где их можно захватить, а также о двоих парнях: один из которых напуган неожиданными приступами отца, а другой  - восхищён его действиями и воспринимает 'убийство демонов', как увлекательную и благородную игру. Снято всё это достаточно стильно, без излишнего натурализма и с хорошим вниманием к деталям. Однако, чем дальше в лес, тем толще партизаны, как говорится. Финальная треть фильма, мало того, что расстраивает зрителя предсказуемостью, так ещё и самостоятельно рушит всё то, что было достигнуто ранее. С такой концовкой каши не сваришь - удивительно слабый, беспомощный и попросту бредовый финал, который откровенно выбивается из общего стиля повествования и 'радует' своей бронебойной логикой. 

Кто касается актёрской игры, то МакКонахи, как обычно, хорош, сам Пэкстон тоже молодцом, но отдельные слова уважения хотелось бы выразить двум подросткам: Джереми Самптеру и Мэтью О'Лири. Отличные, зрелые работы (к сожалению, ничего толкового в последствии они в своей карьере не продемонстрировали). А вот Пауэрс Бут в роли детектива Дойла - никакой. Слишком буффонадный какой-то.

<b>Таким образом, первые две трети 'Порока' - очень хороши. Но финал - это нечто хлипкое, вялое и безвольное. Что ж, жаль. Придётся списать это на отсутствие у Пэкстона соответствующего чувства стиля (может быть, триллеры - это не его) и творческий инфантилизм сценариста Брента Хэнли, который более ничем похвастаться не может. Обидно - хороший фильм мог бы получиться. А так, всего лишь средненький.

7 из 10</b>