Я всегда с осторожностью относилась к работам зарубежных режиссеров, которые затрагивали тему России. Проще говоря, не могла воспринимать такие ленты серьезно. Но 'Человек, который плакал' немного меня переубедил. Конечно, всё познается в сравнении, но всё таки.

Вообще, само название фильма заставляет задуматься, кто же этот человек? На протяжении ленты мы видим четыре запоминающихся момента: слезы девочки, слезы отца, слезы Чезара, слезы Данте. Но даже это не может нам помочь в раскрытии замысла названия фильма. И в целом, как уже выразились ранее, лента будто не завершена до логического конца.

За основу сюжета взята назревающая Вторая Мировая война. Пропаганда антисемитизма, подготовка почвы к истреблению евреев. Люди в поисках спасения и заработка бегут  в страны не тронутые нацистами. 

Таким человеком был и отец Сьюзи. Он прощается с маленькой дочкой и уезжает в Америку за заработком, чтобы она могла хорошо жить. У девочки тяжелое детство, гонения, отречение от собственного имени. И вот, уже повзрослев, она попадает в Париж, она так же полна веры и желания увидеться со своим отцом. Не малую роль в фильме занимает  музыка, песня из далекого детства, которую исполняет девушка, служит билетом в новую жизнь, благодаря ее хорошим вокальным данным. Кристина Риччи в тандеме с Джонни Деппом в роли немногословного, но эффектного настоящего цыгана, с рубашкой нараспашку и душой, ей соответствующей. 'Здесь все дети-мои дети, а все старики-мои родители'. Приятна и Кейт Бланшетт, хоть ее героиня и не совсем положительная.  Браво, Олегу Янковскому, светлая ему память!