Когда Джон Фавро ещё не явил миру «Железного человека», то был почти неизвестен зрителю, а если даже кто-то и знал о нём, то не воспринимал его всерьёз. У Фавро есть немало актёрских ролей, но в основном второго, а зачастую третьего плана, а так же на его счёту несколько режиссёрских работ, причём фильмы совершенно проходные. Проще говоря, он долго пребывал в тени, пока в один день не проснулся известным. Но творческая часть личности видимо не давала ему покоя и он решил снимать кино, пускай хотя бы для себя, а не для массового зрителя.

«Всё схвачено» является режиссёрских дебютом Джона Фавро <I>(правда до этого он снял два фильма, но они прошли мимо кинотеатров)</I>, причём он не только поставил кино, но ещё и сыграл главную роль, а соблазн играть в своих картинах какие-то роли присутствует у него и по сей день. Скорее всего дело в том, что есть режиссёры, которые никогда не хотят светиться в своих фильмах, а есть те, кто делает это регулярно или время от времени. Другую роль в «Всё схвачено» сыграл Винс Вон, а до этого они пересеклись ещё в четырёх картинах. Друзья-актёры? Так собственно и есть, а первое их знакомство произошло на съёмках фильма «Руди» 93-его года.

Главных героев «Всё схвачено» двое — Боб и Рикки, соответственно играют их Фавро и Винс Вон. Боксёры, которые решили переквалифицироваться в охранников, но постоянно сталкиваются с проблемами. История про неудачников? Не совсем. Эффект восприятие этих персонажей в том, что они всё время вместе и настолько разнополярные сущности, что у них практически нет ничего общего. Причём, если персонаж Фавро такой добряк добряком, то Винс Вон играет практически сумасшедшего неврастеника, который каждый раз хочет напиться в хлам и дать кому-то бою. Один нормальный, а другой тянет его постоянно в пропасть — таким образом вращается не только отношения между ними, но и закручен весь сюжет этой картины.

По актёрской игре Винс Вон перекрывает здесь всех вместе взятых, т.к. сыграл достаточно убедительно, а если говорить проще, то отлично. А вот у Фавро была совершенно противоположная задача, но с ней он справился весьма достойно: со своей собственной ролью в фильме подгадал очень удачно, подобрал лёгкую роль, в которой требуется изобразить выдержку и спокойствие. В фильме так же засветился известный американский репер и продюсер Шон Комбс, он же Паф Дэдди, он же Пи Дидди. Причём роль стала его дебютом в большом кино. В принципе, он больше изображает в фильме самого себя, только имя у его персонажа другое, а самой роли отведено совсем небольшое экранное время, чтобы стоило серьёзно оценивать его игру. Среди других актёров выделять абсолютно некого.

Режиссёрская работа на уровне чуть выше среднего и в некоторых эпизодах и сценах видны провисания, теряется баланс, причём все остальные недостатки и шероховатости бросаются в глаза, но в совокупности всё смотрится достаточно легко, т.е. картина абсолютно смотрибельна. В принципе, первое кино у многих режиссёров редко получается удачным, так сказать первый блин. Тем не менее, «Всё схвачено» совершенно проходной и пустой фильм, т.к. в него абсолютно ничего не заложено, почти никакого смысла и идея летает где-то в облаках. Если характеризовать более подробно, то кино очень простое, одноуровневое, лишённое смысла — именно поэтому фильм пролетает мимо любого зрителя и запоминается разве что игрой Винса Вона, в то время как всё остальное не несёт абсолютно ничего. Искать смысл там, где его нет, абсолютно бесполезное занятие, но и как интересное развлекательное кино, эта картина тоже на довольно посредственном уровне, да и к просмотру годится исключительно на один раз.

Наверное, сейчас Фавро снял бы фильм совершенно иначе, более достойнее, но на ошибках учатся, а прошлое для любого режиссёра — это бесценный опыт. В принципе, таких фильмов как «Всё схвачено» очень много, невероятно большое количество, и если подобные картины проходят мимо зрителей, то для людей, которые их создавали — это всё равно некий шаг в карьере, да и просто работа. Не все фильмы отличные и совершенные, но тем не менее — они должны к этому стремиться, т.к. искусство требует совершенства, а предела ему безусловно нет.

<B>Итог:</B> Фильм на уровне чуть ниже среднего и может запомнится разве что игрой Винса Вона. Всё остальное довольно сыровато и требует шлифовки, либо переделки. Режиссёрская работа Фавро оставляет желать лучшего - видно, что режиссёр ещё не видит, что плохо лежит.