'Призрачный мир' (справедливости ради надо сказать, что перевод названия как 'Мир призраков' встречается чаще, чем официальный, но это так, страждущим увидеть фильм совет для его поиска) - грустный, а местами и депрессивный фильм про двух девушек, адсорбировавших себя от устоявшихся законов общества, снятый режиссёром Терри Цвигоффом, который сам же и адаптировал (за что получил соответствующую номинацию на заполучение заветного 'Оскара') графический роман Дэниела Клоуза. В главных ролях сыграли тогда 19-летняя Тора Бёрч и 17-летняя Скарлетт Йоханссон, которые, как говорится, на тот момент являлись молодыми талантами с просматривающимся потенциалом звёзд первой величины. Главная же мужская роль оказалась в руках комика Стива Бушеми, которому часто удаётся не только рассмешить зрителя, но и вызвать неподдельное сочувствие или же даже испуг (вспомните-ка 'Воздушную тюрьму').

Режиссёр и сценарист Терри Цвигофф, несмотря на номинацию 'Золотого рыцаря' за 'Призрачный мир', знаменит всё же не этим фильмом. После 'Призрачного мира' на экраны вышла чёрная комедия 'Плохой Санта', моментально превратившаяся в классику для молодёжи. 'Плохой Санта' с Билли Бобоб Торнтоном выделялся среди других комедий непомерным засилием откровенного сквернословия. Санта же добрый герой, любимец детей, а тут постоянный мат, срывающийся с его уст... Поразительно! Как только пуритане не растерзали на части эту картину, но, оказывается, материться тоже надо уметь и если смотреть фильм с оригинальным переводом Гоблин (бывает же такое!), то, если не быть снобом и убрать от экранов детей, может действительно показаться смешной чёрной комедией. Но вот 'Призрачный мир' никакого отношения к комедии не имеет. Девочки, которые всласть перетирают косточки своим знакомым или же просто случайным прохожим, не могут вызвать даже ироничной полуулыбки. Так что, если Вы твёрдо намерены увидеть 'Призрачный мир', то будьте готовы смотреть неоднозначный фильм.

Контраст в поведении главных героинь по сравнению со всем остальным обществом проявляется во всём. При том, что их все в школе, которую Энид и Ребекка (так зовут героинь) с вздохом облегчения окончили, считали их отщепенками, сами они себя преподносят как самых умных и взрослых выпускниц. Тусовки и школьный театр благополучно минули их, но они прекрасно проводили время друг с другом, предававшись любимому хобби: обсуждать и язвительно насмехаться с непробиваемой миной над другими. Они не имеют никакого желания продолжать образование, но вдруг их дорожки расходятся, всё-таки у подруг появляются различные желания. Доминирующая в дуэте Энид воспринимает демарш Ребекки не менее как предательство. В поисках того, кто мог бы выдерживать социопатический характер Энид находит себе друга в лице намного более старшего коллекционера грампластинок Сеймура (Бушеми). Слабовольный, замкнутый, одинокий Сеймур кажется Энид самой подходящей кандидатурой, вот кого она искала, но впервые впечатления были ошибочными и Сеймур тоже хочет любить и быть любимым, а Энид в эти планы никак не вписывается... Вот такая вот грустная фабула дружбы и расставания, взросления и смены ценностей. Тонкая психология на примере нелюдимых девочек с формирующейся манией величия.

Надо учесть ещё и тот момент, что в эмоциональном плане игра актёров была весьма сдержанной, но это, безусловно, вписывалось в концепцию картины. В монологах и диалогах содержится основная движущая сила ленты, тянущая её в гору как локомотив с остатками угля в топке. Такая концепция вряд ли найдёт многочисленные похвальные отклики в сердцах зрителя. 'Призрачный мир' - это фильм из категории 'под настроение'. Может подойти для просмотра максималистически настроенной молодёжи старших классов образования, столкнувшихся с первыми проблемами, показавшимся им непреодолимыми. Формирование взрослого типа поведения - вот всё явная и непреукрашенная мысль 'Призрачного мира'. Само название ленты говорит про её метафоричность. Сквозь свои дымчатые очки смотрит на всё вокруг происходящее героиня Торы Бёрч Энид, стремящаяся не изменять свои принципам. Верила ей Ребекка (Йоханссон), но затем отбросила всё это, переосмыслив дальнейшее существование. И вроде как складывалось первоначальное впечатление, что Сеймур - это взрослый мужской аналог Энид, но это было заблуждение, которое за истину выдавала Энид. В фильме нет праведников и виноватых, это философский взгляд на существование одинокой девочки, считающей, что она вольна думать и поступать как ей заблагорассудиться, но не ведёт ли этот путь к пропасти?

<b>Фильм лично у меня не вызвал неподдельных эмоций, он, скорее, стал причиной рассуждений о социально-психологическом строении нашего мира, если совершить кульбит в прошлое и вспомнить себя выпускником 11-го класса. Но при всей грусти, навеваемой 'Призрачным миром', тот период вспомнился солнечным и счастливым. Так что не тронула эта картина, но финальный эпизод с отходящим от остановки автобусом стоит как минимум одного балла и итого:

6 из 10</b>