За многие десятилетия развития в кинематографе жанра ужасов за ним укрепились определенные критерии, наличие которых в совокупности или по отдельности позволяет зрителю понимать, что на экране фильм ужасов. Это может быть и пугающая, жуткая обстановка, устрашающие образы или эпизоды, сверхъестественные явления. Признанные мастера этого жанра умело применяют эти элементы, подают их зрителю порционно и в нужный момент, используя музыкальное сопровождение, соответствующее тревожности сцены. Очень важно выдержать частоту подачи шокирующей атмосферы, вовремя прекратить демонстрацию сцен, вызывающих отвращение, не превратив кино в омерзительное безобразие.   

Что касается «Сияния», то на сегодняшний день эта картина входит в список лучших фильмов ужасов по версии иностранных журналов, газет и различных опросников.  Я безусловно давно слышал об этом фильме и знаком мне был постер, на котором Джек Николсон с яростной улыбкой выглядывает через дыру в штакетнике. Однако посмотрел картину я только в 2020 году. И признаюсь, что был не столько разочарован, а скорее удивлен тому, что как фильм ужасов «Сияние» на меня впечатление не произвел никакого. И дело не в том, что прошло целых сорок лет и какие-то эпизоды устарели, смотрятся несовременно или отдают неправдоподобностью. Либо же используемые художественные приемы скучны и тривиальны. Совсем наоборот. Со временем начинаешь ценить фильмы, которые снимались в пору отсутствия компьютерных технологий или когда их применение в кинематографе только зарождалось и использовались они разумно. Поэтому огромным достоинством и, наверное, ценностью «Сияния» как раз и является его естественность и натуральность. Меня привлекли красочные горные пейзажи, качественно выстроенные декорации отеля, достоверно показанная снежная стихия. Понимаешь, что довольно интересный диалог Джэка Торренса с барменом происходит именно в Золотом зале особняка, а не на фоне хромакея. 

Стэнли Кубрик, пригласив на роль Джэка Торренса Джека Николсона, попал, что называется, «в десятку». Николсон искусно изобразил психопатический тип личности главного героя, со свойственными такому типу агрессией, импульсивностью. Конечно актерский талант Джека Николсона эта тема для отдельного обсуждения, а может быть даже для изучения в театральных институтах. Подтверждать или доказывать его мастерство смысла не имеет никакого, поскольку это аксиома, постулат. 

Шелли Дювалл, которую я вообще впервые увидел на экране, сыграла простодушную, доверчивую и преданную жену Джэка Торренса. Внешность актрисы очень своеобразная. Мы уже привыкли к устоявшимся стереотипам о главных героинях. Либо это роковые красотки, либо характерные и эпатажные личности. Но Дювалл не из этого состава: большие на выкате глаза, большой рот и выпирающие зубы. Внешность, скажем так, инопланетная. 

Так почему же не способно «Сияние» шокировать или напугать зрителя? Да потому что нечем пугать, не содержит фильм таких сцен. Ну разве что старуха с обвисшей грудью... Жуткое зрелище. Я не читал книгу Стивена Кинга, по которой была снята картина, и поэтому не могу судить о том, взял ли Кубрик сюжет книги за основу целиком, или же изменял его. Но мне, например, не в полной мере понятна идея вписать в повествование таинственную комнату, которая, видимо, и должна была вгонять в страх. В ней действительно кто-то «живет», но на суть происходящего домочадцы этого номера никак не влияют. А к чему мальчика было наделять способностями телепатии, если они по ходу событий не раскрываются и не используются? То же можно сказать и о кадрах кровавого потопа в холле, в которые, наверное, вкладывали какой-то смысл. 

Дело все в том, что с самого начала авторы формируют перед зрителем образ жанра – ужасы с элементами сверхъестественного и потустороннего. И ты с ожиданием готовишься к этому, ждешь момента тревожности и страха. И если результат не соответствует ожиданиям, то зритель не может остаться удовлетворенным. Что и произошло со мной: я не был напуган. Меня не ужаснули ни одни сцены, которые создателями «Сияния» подавались как хоррор. Как по мне, так фрагмент из комедии «Бриллиантовая рука» с отрезанием ножницами руки Семена Семеныча Горбункова выглядит куда более пугающе.  Не побоюсь даже сказать, что истории цикла «Ужасы нашего городка» со Стояновым и Олейниковым порой выглядят зловеще. 

Я не знаю, как именно охарактеризовать жанр фильма. Его нельзя назвать психологическим хоррором, как, например, «Психо» или «Молчание ягнят». На сверхъестественные явления в полной мере ставку также не делали (вспомните «Бурю столетия» того же Кинга). Отрывание конечностей и свисающие из живота внутренние органы вы также не увидите. 

Как по мне, фильм слишком переоценен.