Майкл Дуглас приучил нас к тому, что фильмы с его участием это знак качества, не ниже установленной планки. А жанр психологический триллер на семейно-мелодраматическую тематику его кинокарьерный спутник. 

В фиьме нет особо затянутых сцен, но и полностью динамичным его не назовешь. С одной стороны интересная история, которая как мозаика преподносится зрителю по кусочкам и ближе к середине фильма вырисовывается единой цепью событий. С другой стороны  нет чувства восхищения от увиденного, хороший средний качественный кинопродукт, сюжет которого, несмотря на предсказуемость, держит в напряжении до самого финала, но не более того. 

Такие работы есть в фильмографии многих хороших актеров, Дуглас не исключение. Этот фильм не лучший, но это не значит что он плохой. Сыгранный психолог, поставленный в сложные условия, и борющийся за жизнь семьи заставляет сопереживать и симпатизировать на протяжении всего экранного времени. 

Один или больше раз смотреть неважно, важно другое планка держится, и финал не подкачал, фильм достойно нашел себе место в кинокарьере Дугласа. 

8 из 10