Начну сразу с того, что фильм неплохой. Но...я вряд ли буду его ещё раз просматривать. Почему? Не знаю. Он не вызвал у меня каких-то особых чувств. Слишком уж сюжет 'сказочный'.

Игра актёров. Хэнк Харрис справился со своей ролью на отлично! Тут вряд ли будут споры. А вот игра Кристины Риччи оставляет желать лучшего.

Сама же роль героини смешила меня(да-да! именно смешила) весь фильм. Скажите, КАК?! можно было забыть на пляже неполноценного человека, за которого тебе голову оторвут? Как?! Меня поражала её глупость...хотя нет, тупость!

Совершенно не оценил наличие преподавателя-поэта. Да, идея хороша, мол, преподаватель наставляет ученицу на путь истинный, советует писать ит. д. Но  в фильме это всё так скомканно и тоскливо, что вообще не понимаешь, зачем он нужен был.

Войны между женскими общинами. Всё просто и банально: в общине главной героини постоянно проигрывающие, некрасивые и довольно глупые барышни. А вторая: это толпа таких же глупых блондинок, который на протяжении всего фильма что и умеют, так только прыгать и радоваться.

В целом, порадовал сюжет, посмотрел с удовольствием.

Уверен, что фильм придётся по нраву тем, кто любит выискивать в фильмах ляпы, т. к. тут их огромнейшее множество.

5 из 10