«Фрида» - фильм, созданный женщиной про женщину для женщин. Вышедший в 2002 году байопик, основанный на книге Хейден Эрреры и рассказывающий о знаменитой художнице первой половины двадцатого века Фриде Кало, уверенно завоевал несколько крупных кинонаград, получил большую порцию ласки от критиков и занял почетные высокие места в различных списках лучших биографических картин. Казалось бы, все должно говорить о фильме, выполненном с  технической и художественной сторон, если не идеально, то неуклонно стремящимся к идеалу. К сожалению, на деле таких восторженных отзывов «Фрида» не заслуживает. 

Кало, как известно, представительница так называемого наивного искусства, ветви примитивизма, отличающейся от основного направления тем, что наивное искусство и правда, творят самоучки, тогда как просто примитивисты – профессиональные художники. С первых минут создается впечатление, что режиссер Джули Тэймор очень точно уловила саму суть этого направления в живописи, так как баойпик о личности Кало получился тоже очень наивным и бесхитростным. Если дальше углубиться в параллели между живописью и кино, можно сказать, что «Фрида» представляет собой некую смесь примитивизма и салонной живописи, где простые высказывания облечены в классические шаблонные формы, успевшие набить оскомину. Баойпик четко следует голливудским канонам, хирургически точно отмеряя хронометраж для каждого из эпизодов. На наиболее драматичных жизненных коллизиях мексиканской художницы расставляются акценты, а те события, что не подходят под неспешно вырисовывающийся портрет на холсте киноэкрана, либо безжалостно укорачиваются, либо удаляются вовсе, либо, что совсем плохой вариант, видоизменяются в угоду придания повествованию большей трагедийности. И в этом заключается одновременно и желание создания картины, способной понравиться большинству зрителей, привыкшим созерцать образцовые выхолощенные байопики, без пяти минут участники в гонке за Оскар, и сознательное упрощение биографии столь неординарной личности, как Фрида Кало, хотя ее пестрый и яркий жизненный путь отнюдь не передать двумя-тремя мазками и скромной палитрой. 

Многочисленные статьи  о Фриде отображают натуру двойственную. Это глубоко несчастная женщина, перенесшая множество болезней и операций и не познавшая радость материнства, как бы она к нему ни стремилась. Но это и Карменсита, будто бы сошедшая со страниц новеллы Проспера Мериме прямиком в двадцатый век – особа страстная и вспыльчивая, легко меняющая любовников и любовниц, обожающая безрассудное веселье, алкоголь и свободу. Фрида сознавала дуальность собственной личности. На одном из ее автопортретов, носящем название «Две Фриды»,  художница написана в двух ипостасях. Фрида, сидящая справа, одета в традиционную мексиканскую одежду, а та, что слева, в европейском платье. Их сердца связывает одна большая вена, которую женщина европейская пытается перерубить. А мексиканка держит в руке медальон с изображением мужа, именитого художника Диего Риверы. Режиссер совместно с Сальмой Хайек не стали углубляться в психоанализ личности Кало, довольствовавшись представлением публике Фриды европейской. Несмотря на то, что большая часть картины посвящена взаимоотношениям художницы  с мужем, а именно эту часть жизни Фрида причисляла к своему мексиканскому началу, от взрывного характера истинной мексиканки, обильно сквернословящей и частенько прикладывающейся к бутылке текилы, почти ничего не осталось. Хрупкая и тонкая Сальма обжигать может разве что своей красотой, что не изуродуешь даже монобровью,  а отнюдь не эксцентричными поступками и крепким словцом. У Тэймор на первый план выходит женское естество Кало, потому кино кружит вокруг слез, пролитых из-за неверного мужа и не родившегося ребенка. Но, во Фриде существовало, как впрочем, и в любой другой женщине, еще и мужское начало, в ее случае получившее хорошее развитие. Ведь только человек с несгибаемой волей и внутренним стержнем способен идти через тернии к звездам, превозмогая огромную физическую и душевную боль, созидать искусство. Искусство, которому, кстати, в картине также не было уделено достаточно времени, если не считать цитаты самых знаменитых работ Кало. Эти цитаты, являющиеся сначала показом живописного оригинала во весь экран, а потом его игровым воспроизведением актерами, становятся, возможно, единственным аспектом картины, заставляющим вспомнить, что фильм-то все же не только о женщине, которой выпала горькая доля быть всю жизнь тяжело больной и терпеть мужа, погрязшего в грехе прелюбодеяния, а еще и о художнице, чьи картины сейчас находятся в коллекциях лучших музеев мира. 

6 из 10