Мда. У меня, знаете ли, только один вопрос возник при появлении финальных титров. А какой жанр сие творения американского кинематографа? Никто не подскажет?

Комедия? Ну, если это так, то это единственная удачная шутка. Даже если наградить эпитетом «криминальная», смешно не станет. Персонажи делают множества нелепых вещей, и в фильме даже фигурирует убийца нетрадиционной ориентации. Но все это вызвало у меня не улыбку, а лишь недоумение. К чему все это, парни?

Драма? А где тут плакать-то надо? В том месте, где умирает ни в чем неповинный гей, у меня вновь вместо слез пришел очередной приступ недоумения. Тут ставь эпитеты, не ставь – ничего не поможет. Одна только легенда этого самого «мексиканца» бросает в очередную агонию. К чему вообще она нужна? К чему все это, парни?

Мелодрама? Тут, конечно, схожести есть, с этим не поспоришь. И при наличии других актеров, я бы закрыл глаза и махнул бы рукой, согласившись с термином «криминальная мелодрама». Но только не тогда, когда я смотрю фильм с Бредом Питом и Джулией Робертс, коих очень уважаю. Ребята, вы что, схалтурить вздумали? Или это из-за денег? К чему все это, парни?

Не скажу, что мол, ни в коем случае не смотрите и все такое. Скорее даже наоборот. Люди, посмотрите этот фильм. Посмотрите и помогите мне с вопросом. К чему все это, парни?

<b>P.S.</b> Только из-за уважения к актерам:

<b>6 из 10</b>