<i>'Дар'</i> - это типичный триллер, с типичным готическим сюжетом, с типичным готическим приведением. 

Фильмы серии <i>'Зловещие мертвецы'</i> были шедевром, в плане энтузиазма и детской непосредственности, проявленной <b>Сэмом Рэйми</b>, 'Дар' же выглядит как фильм, сделанный серьезным режиссером, который просто работает в заданном жанре. 

Было интересно наблюдать, как фильм не только работает пытаясь воспроизводить напряжение, но и фокусируется на реальных человеческих проблемах. Их выделено несколько, но самой интересной, которую обозначил <b>Сэм Рейми</b> является проблема сексизма. Городок в фильме, использует сексизм как один из идеологических институтов: травля, домашнее насилие, сексуальная эксплуатация. Вот отношение мужского населения к трем крупным женским персонажам в фильме.

<i>'Дар'</i> так же имеет тенденцию уходить в сторону от основной линии сюжета, заостряя внимание на вещах, которые по итогу не играют важной роли в истории. Да и сама структура построения детектива, довольно банальна: загадочность истории подпитывается банальными ложными сведениями, что является довольно дешевым трюком.   

И пусть <b>Сэм Рейми</b> смог сделать <i>'Дар'</i> технически напряженным, но фильм страдает от тематической узости, от обилия одномерных персонажей, но все же в нем достаточно качества, что бы быть смотрибельным и даже приятным на вид.

5 из 10