Был период, когда смотрел творчество Коэнов фильм за фильмом. Целью ставил понять их исключительное чувство юмора, всю тонкость сарказма и скрытую интеллектуальность диалогов. Сначала посмотрел несколько картин в русской озвучке и понял, что ничего не понял. Подумал, что дело в некачественном переводе и излишней адаптации под русский язык и перешел на оригинал в надежде прихода озарения. Но не пришло. 

О, где же ты, брат? - последний из того, что просмотрено на данный момент. Осталось немного, но уверен, что и в конце не пойму смысла юмора великих братьев Коэнов. Ну да, компания идиотов, временами даже умственно отсталых скрыто перемещается по Америке в поисках золота. Сеточка Клуни, Куклус клан, песни на радио, глупые полицейские, девушки, стирающие на реке. К чему все это? Зачем? Почему? Что я должен вынести из просмотра? Братья снимают на своей собственной волне, в своем особенном и неповторимом стиле. Знаю, что в каждой фразе скрыто нечто смешное и тонко юморное. Иногда даже удавалось прочувствовать, но проблема-то в том, что именно иногда. Хотелось большего, хотелось разбирать на цитаты, фанатеть, ждать новых режиссерских работ, новых сценариев.

Конечно, принимаю тот факт, что просто мне не дано, наверное, понять. Все хожу в поисках человека, который мне объяснит тайный смысл коэновского юмора, но увы! Самые популярные ответы: 'Это Коэны, чувак!' или 'Да, это же просто гениально. Не ищи смысла!' 

Сценарий показался уж больно дерганым и лишенным хронологии. То тут, то там, то жена, то полиция, то радио, то сцена с песнями. Кажется порой, что страницы сценария как-то раз рассыпались, их собрали, как попало да и оставили так.

Клуни, конечно, хорош. Претензий нет. Вообще поражает то, как Коэны снимают одних и тех же актеров во всех своих фильмах в самых разных амплуа. Актеры играют поистине профессионально. 

Радует Джон Туртуро, а в особенности его хриплый голос. От Перекрестка Миллера  сильно прибавил. Спасибо большое Коэнам за его Бартона Финка и за Хесуса. Как же трудно разбирать тот странный американский английский тех лет, но как же красиво и мелодично он звучит.

Признаться, с творчеством Тима Блейка нельсона совершенно не знаком, поэтому высказывать какое-либо мнение не стоит. 

А вот Джон Гудмэн красавчик без преувеличений. Обожаю его и всех его коэновских героев. Конечно, Уолтер лучший, но и здесь все было на высоте, действительно тонко и смешно.

В конце концов, так и не прочувствовал гения великих Коэнов. Фильм мне показался скучным и ничем не примечательным, кроме нескольких тупо смешных сцен. Но не мне судить и не мне кричать на всю улицу об этом. Кто они и кто я. Просто пользуясь случаем, высказываю свое скромное мнение и ставлю:

<b>7 из 10</b>