Так вышло, что мультфильм <b>Атлантида: Затерянный мир</b> я посмотрел только сейчас, просто не натыкался на него в детстве. И сейчас когда взор не скрашивает ностальгия смотрится он весьма слабо. Я понимаю, что в тот момент студия <b>Дисней</b> переживала не лучшие времена и пыталась черпать вдохновение в любых источниках, добравшись в  этот раз до японской мультипликации, по крайней мере до их визуальной составляющий.

Для детского мультфильма идея сделать персонажей максимально отличающимися друг от друга по внешнему виду довольно здравая. Но сам дизайн из - за этого вышел уж слишком карикатурным и упрощённым, ему не достаёт проработки. Анимация выглядит менее плавной по сравнению с более старыми проектами студии. Ну хоть задние планы вышли действительно красивыми, запоминающимися и главное оригинальными.

Но настоящая проблема связана всё таки с самими персонажами, точнее с их количеством. Для такого хронометража их невероятно много, а следовательно раскрыть их не выйдет при всём желании.  Вот и получается, что почти все они кроме раздражающего главного героя и шаблонного злодея служат лишь статистами в этой истории.

Посмотрев мультфильм я понял почему в своё время он провалился в прокате, традиционные элементы в нём практически отсутствуют, а новые не цепляют.

5 из 10