<i><b>Год 2002. Идентификация Борна</b></i>

И опять я открываю для себя новую франшизу. Этот фильм я не то чтобы случайно пропустил в свое время, у меня просто не было желания его смотреть. И вот спустя пятнадцать лет я решил восполнить пробел.

Бывший сотрудник ЦРУ, профессиональный убийца Джейсон Борн теряет память и не помнит ничего о своей прошлой жизни. Но после покушения, Борн понимает что на него идет охота, а его жизнь до амнезии была далеко не безоблачна. 

Фильм мне напомнил боевичок середины 90-х 'Долгий поцелуй на ночь'. Практически идентичная сюжетная линия. Что до самого Борна, так он сплошь утыкан клише и почему то шаблонами шпионских фильмов. Может в 2002 году это не так бросалось в глаза, но спустя полутора десятка лет по этой теме проехались все кому не лень, и смотреть Борна скучновато. Не хочу сказать что фильм плох, но он не смог удержать мое внимание. Что для меня является не самым лучшим показателем кинофильма.

Что до остального, то фильм очень даже не плох. Сюжет относительно простенький, ибо лихих сюжетных поворотов в нем нет, и уже понятно что будет дальше, и чем все закончится. Основную нагрузку на себя берет экшен фильма. Вот тут претензий нет. Боевые сцены поставлены на отлично, спецэффекты присутствуют (и неплохие), ну и актеры старательно выжимают из себя весь талант.  

Уверен для своего времени это было просто хитярой, но сейчас фильм смотрится немного пресно. Немного не этого я ожидал, так что оценка не очень высокая.

<b>6 из 10</b>