'Лора' 1944 г. - это один из самых прославленных фильмов в жанрах нуар и детектив. Он постоянно входит в самые авторитетные списки величайших жанровых картин в истории кино и имеет рейтинг 8,0 в IMDB. В свое время фильм имел кассовый успех и получил 5 номинаций на Оскар.

Однако сегодняшнему зрителю далеко не так уж легко понять, чем же восхищает 'Лора' кинокритиков.

Безусловно этот фильм отвоевал себе особое место в истории кино благодаря необычному сюжетному твисту, который стал эталонным и многократно повторялся, повторяется и будет повторяться в киноискусстве.

Фильм начинается с известия о том, что молодая успешная женщина была убита у себя дома. Детектив ведет расследование и вдруг обнаруживает, что убитая Лора на самом деле жива. Появление живой жертвы полностью меняет ход развития сюжета и заставляет сомневаться в невиновности самой Лоры. Вы наверняка с легкостью можете припомнить не один фильм, в котором происходили аналогичные 'воскрешения'. Прообразом для всех них является именно 'Лора'.

Но, несмотря на интересный неординарный сюжет, 'Лору' довольно сложно смотреть. Этот фильм яркий пример фильма, который не сумел органично подстроиться под требования действовавшей в то время цензуры (кодекс Хейса). В 1944 г. нельзя было выпустить фильм, в котором главные герои ведут себя распущенно. А злодеи обязательно должны были получить наказание.

Поэтому история о женщине, которую практически можно назвать куртизанкой, приобрела целомудренные одеяния. Лора - это женщина, построившая карьеру за счет влиятельного богатого мужчины. Добившись успеха, она продолжает отношения со своим благодетелем, но при этом имеет романтические отношения с молодыми людьми. В фильме все это показано максимально невинно, будто главная героиня просто дружила со старым богачом. Более того, в качестве возлюбленных выбирала небогатых молодых людей. Ее образ в фильме идеализирован до приторности. Все отзываются о Лоре так, будто она не просто талантливая, молодая и красивая, но будто она святая. А ее служанка и вовсе готова пожертвовать ради великолепной хозяйки своей жизнью.

Чтобы понять, почему образ Лоры настолько идеализирован, также нужно обратить внимание на автора книги, экранизацией которой является этот фильм. Фильм основан на романе Веры Каспари. И биографы отмечают, что героиня 'Лоры' во многом схожа с самой писательницей, которая также работала в рекламном агентстве. Естественно, автор описала свое альтер-эго не с критической точки зрения.

По большому счету 'Лора' - это фильм, который рассказывает историю запутанных любовных отношений. Это даже не треугольник, а многоугольник, в котором уж слишком много людей 'любят' друг друга. Даже если оставить в покое Лору, а взглянуть на ее жениха, то становится ясно, насколько пошлую историю нам рассказывают создатели фильма, отчаянно пытаясь выкинуть всю пошлось за кадр. Жених Лоры на днях собирается под венец. При этом у него интрижка с молодой коллегой. А еще у него есть богатая старая покровительница, которую он явно не планировал бросать после свадьбы...

'Лора' - возможно и революционный фильм с точки зрения построения сюжета. Но главные герои ленты - это аморальные развратные люди, которых из-за цензуры нам совершенно нелепо преподносят невинными и чистыми. К сожалению, это пример ленты, которую кодекс Хейса сделал намного хуже чем она могла бы быть.

В любом случае рекомендуем посмотреть фильм 'Лора' - культовый детектив, влияние которого можно наблюдать во множестве других культовых фильмов.