Героиня лет сорока с хвостиком, этакая классная дама со сжатыми губами, застегнутая на все пуговицы. Живет со своей престарелой матерью, уже первая сцена заканчивается дракой между родственницами. «Такие уж мы в семье горячие». 

Позже мы видим контролирующую мать, которая копается в вещах дочери, названивает на работу, когда же та придет домой, считает ее деньги, покупки, да и спят они в одной кровати. Чтобы снять напряжение, Эрика ходит в порно-кабинки, подглядывает за занимающимися сексом парами и иногда режет свои половые органы лезвием. 

На домашнем концерте, где выступает героиня, она знакомится с племянником хозяина Вальтером. Студент, инженер, лет двадцати с небольшим, тоже увлекается музыкой. Чтобы угодить Эрике исполняет произведение ее любимого Шуберта и приступает к осаде: устраивается в ее класс, признается в любви … 

Здесь и начинаются их отношения, в которых Эрика стремиться все контролировать, быть режиссером игр, готова составить Устав. Молодой человек хочет стандартного набора: близости, поцелуев, объятий, секса, отношений, разговоров … Вот и конфликт.

Сразу бросается в глаза ее неопытность, какая она деревянная.

«Эрика, ты не можешь сейчас уйти!» «Я больше не хочу ЭТО трогать»

Распалите молодого мужчину, и не дайте ничего, и так раза три подряд в течение нескольких дней…

Все, что остается зрителю – гадать, почему она такая. Да, нездоровые отношения с матерью, но, откуда этот тотальный запрет на удовольствие? Что произошло? Причем разрешение делать пакости / выходить за норму в перверсию есть. Для женщин это вообще менее характерно. Хорошо, это компенсация. Чего?

За что она себя наказывает не раскрыто, что доставляет такую душевную боль, которую она (как думает) может удовлетворить только через боль физическую. Какой страх удерживает через контроль? Страх реальной близости? Реальной жизни?

Есть ключи в жидкостях, они фигурируют в значительных сценах, раскрывающих героев: кровь, сперма, моча, рвота – это эвакуатор для того, что внутри; физическое вместо душевного.

Родители должны устанавливать для ребенка границы допустимого. Мать наоборот их нарушает, а Эрика расшатывает эти границы у Вальтера и приводит его в невменяемое состояние. Причем, он понимает, что не прав, но делает, как просили (ведь угодить любимой хорошо, разве не так). Он запутался в ее фантазиях. И она сама стала их жертвой.