«… «закрученный», классический детектив, за который бы удавилась сама Агата Кристи.». Именно эта часть синопсиса «Госфорда парка» заставила меня посмотреть данный фильм. И из-за нее я едва не возненавидел данный фильм, ведь, на самом деле, это ложь.

Если разобрать все по порядку, то фильм начинается как классический детектив. Богатое поместье, много гостей съезжаются в этом поместье, что провести выходные. И тут начинается первая проблема фильма. Гостей слишком много. Настолько, что за ними просто не успеваешь следить и тем более запомнить их имена. В итоге, чтобы не запутаться мне приходилось либо запоминать персонажа по актеру, который его играл (хорошо, что тут довольно много известных актеров), либо обращать внимание на тех персонажей, на которых фильм сосредотачивает свое внимание, а на остальных я просто не обращал внимание и считал их незначительными. Но и это не всегда помогало, так как фильм ввел очень много сюжетных линий. Некоторые линии двигали сюжет, ну а некоторые вели в некуда. Из-за этого некоторые персонажи, которых я считал незначительными, оказывались важными и наоборот. Тем самым еще больше меня запутывая. 

Но я мог бы закрыть на это глаза, как и на скучные диалоги, в которых чванливые богачи пытались разрешить свои проблемы и обсуждали сплетни (которые мне совершенно были не интересны), если бы был детектив. Но его не было. Убийство мне пришлось ждать целых полтора часа, но даже когда оно случилось, никакого расследования не было. Полиция оказалась совершенно бестолковой, а убийца был вычислен в конце фильма совершенно случайно. Хотя фильм безусловно старался. Он хотел запутать и усложнить дело, но это не очень помогло. И если немного подумать, то можно быстро догадаться, кто является убийцей. И ради этого я умирал со скуки на протяжении двух с лишним часов?

На самом деле, фильм просто повествует не об этом. Он, скорее, больше похож на драму про социальное неравенство, нежели на детектив. В этом фильме очень много внимания уделено прислуге и работе, которую им приходится делать для тех, на кого работают. И в большинстве случаев, представители высшего общества относятся к своей прислуге, в лучшем случае, с пренебрежением. Скорее, как к вещи, которая лишь подчеркивает их аристократический статус. Но они забывают пару простых вещей. Что без своей прислуги эти аристократы как без рук. И то, что они тоже являются людьми. У них есть свои желания и мечты, они также способны любить и… ненавидеть. И что не смотря на то, что порядочный слуга должен иметь огромную чашу терпения, которая поможет ему преодолеть все невзгоды, связанные с его хозяином, но даже у такой чаши имеются свои пределы. 

Таким образом, данная кинолента представляет из себя совсем не то, что говорится в синопсисе. «Госфорд парк» не является плохим фильмом, но это введение в заблуждение способно горько разочаровать. Поэтому я дам вам рекомендацию на просмотр данного фильма, если вы настроите себя на просмотр драмы о взаимоотношениях представителей высшего света и прислуги со звездным актерским составом, а не на детектив. В противном случае этот фильм лучше обходить стороной.