Аль Пачино без сомнений один из самых актёров современности, который уже на протяжении почти 50 лет радует зрителей своей шедевральной игрой... Фильмы с его участием ты смотрешь с особенным вдохновением, потому что ожидаешь опять увидеть эту мимику, эти эмоции. 

Но... Бессонница меня лично разачаровала. Не в плане того, что фильм плох или слаб... Нет, здесь скорее проблема в том, что ждёшь от него намного большего, чем он, фильм, может себе предоставить.

Весь сюжет крутится вокруг детектива из Лос-Анджелеса, которого вместе с напарником отправляют в небольшой городок в Аляске, где он должен провести расследование по поводу убийства17-летней девушки. В связи с трагическими обстоятельствами погибает его напарник, а вечный день ему не даёт покоя, от чего персонаж Аль Пачино начинает страдать бессонницей. 

Актёрская игра неплоха, но от каста фильма, а точнее от имён, ждёшь намного большего. Аль Пачино, Робин Уильямс и Хилари Суэнк - это без преувеличения актёры мирового масштаба, но в 'Бессоннице' ничего особенного ты от него не увидешь.

Ещё одна серьёзная проблема фильма состоит в том, что он ужасно предсказуем. Как по мне, кинолента, которая является представителем жанра триллеров, должна быть неожиданной с огромным количеством сюжетных поворотов и моментов, меняющих на 90 градусов ход событий. Здесь, к сожалению, этого мы наблюдать не можем. Уже через 15 минут зритель понимает 'Кто есть кто'.

Фильм Кристофера Нолана неплох, но для эпохального режиссёра, снявшего много фильмов, которые стали классикой, 'Бессонница' явно не дотягивает!

6 из 10