<b>Души прекрасные порывы…</b>

А я удивлялась, почему фильм такой плоский, а герои регулярно впадают в морализаторство по ходу повествования. А его, оказывается, снял человек, которому 24 года. Понятно теперь, отчего фильму не хватает мудрости и зрелости.

Черно-белая подача материала, однозначность характеристик (плохой /хороший) не вытягивают материал, за который взялся автор. Показать личность человека, вершившего судьбы и запускающего масштабные социальные процессы, таким инструментом невозможно.

Оно и не получилось.

Оформление сюжета также оставляет желать лучшего. Завязка: умирает бывший магнат и произносит «бутон розы»

И что с того? Что изменится в жизни, если узнаешь, что эти два слова значат?

Здесь это пытается узнать журналист, это – гонка за строкой в газете, лишь бы было, что написать. Как по мне – это слабый мотив для сюжета.

Я приняла его как способ рассказать историю, с каждым эпизодом расследования мы ещё не что-то узнаем о герое, окей, но, ещё раз, само по себе это очень слабое основное для интриги.

Не рекомендую смотреть ни в каких целях и ни при каких обстоятельствах.

За старание –

5 из 10