Далекое будущее. Роботы стали неотъемлемой частью жизни простого обывателя и в результате этого многие люди потеряли работу, а целые семьи вынуждены теснится в маленьких комнатушках на пример сталинских высоток. Что в общем-то и не удивительно ведь зачем нужны люди, которым надо платить, когда существует куда более дешевая и менее прихотливая рабочая сила – роботы. Стоит ли удивляться что в городе, что носит гордое название – Метрополис, назревает восстание? Вот только главы города готовы к восстанию и им есть что противопоставить обеспокоенным гражданам. Оружие смертоубийство? Ну да, оно самое.

Героем же истории выступают не борцы сопротивления или простые полицейские что хотят разобраться в происходящем. Главным героем выступает молодой паренек по имени Кенчи, что вместе с дядей детективом приехал в Метрополис дабы найти сумасшедшего ученого, разыскивающегося за опыты проводимые на живых людях. Ученого наши герои находят, а вернее его труп, а так же Кенши встречает странную девочку Тиму, что смотрит на героя большими глазами и которая ничего не знает о мире в котором она оказалась. Посчитав что девочка потеряла память Кенши решает помочь Тиме вот только он и представить себе не мог что окажется в центре правительственного заговора грозящего пошатнуть устои Метрополиса и сломать миллионы, а то и миллиарды жизней.

Звучит интригующе, не так ли? И я так думал, как только начал смотреть данную анимешку. В конечном счете, красивая картинка города будущего перемежалась с джазовой музыкой, да и сам сюжет развивался достаточно стремительно. Невольно возникает мысль, а уж не на шедевр ли я натолкнулся? Но чуть позже приходит осознание того, что данному фильму далеко до шедевра, потому что несмотря на все свои плюсы у картины есть один, но существенный недостаток – герои картины плохо проработаны или непроработаны вовсе, а в результате этого они не вызывают никаких эмоции. И хороший тому пример кибер-мальчик, которых в этом мире называют мордуками по имени/кличке Рок. Ну да, мальчонку зовут Судьба и конечно же ждешь, что перед нами предстанет глубокий и интересный персонаж переходить дорого которому весьма чревато. И частично так и есть, ибо робот убивает всех кто по его мнению угрожает его «отцу» герцогу Рэду. Но зрителю не показывают душевных терзаний мордука. Не показывают, как Рок говорит с фотографией своего «отца». Нет, конечно же, кто-то попытается возразить – «парень, ты что? Это же роботы, они не могут чувствовать!» И будут неправы, потому что на свете существуют такие замечательные книги/фильмы, как «Мечтают ли андроиды об электроовцах», «Я робот», «Крикуны», «Призрак в доспехах» в которых зрителю недвусмысленно дают понять, что если робот способен думать и принимать самостоятельные решения значит он способен на чувства. Значит они уже являются личностями, а личность должна вызывать эмоции у зрителя. А не просто ходить с пушкой на перевес и нести окружающим «светлое», «доброе», «вечное». Но этого нет. Точно так же как зрителю толком не покажут чувств и эмоции Кенчи и Тимы. Ну да они абсолютно разные персонажи к тому же дети, но как раз и дети и способны на целую гамму чувств и эмоции, даром что ли фильмы с участием подрастающего поколения пользуются особой популярностью у массового зрителя? Но увы, «Метрополис» это не «Пятый элемент» не «Звездная пыль» и не какой-нибудь другой фильм, где действуют двое непохожих друг на друга героев. Кенчи и Тима нужны здесь дабы показать мир и его устройство, а никак не ради того чтобы расположить зрителя к себе. Ну или сам герцог Рэд, которому в этом фильме отведена роль плохого парня и о котором мы практически ничего не знаем. Да, он потерял свою дочь, когда был моложе и потребовал блестящих ученых воссоздать ее как разумного робота, а затем засадить в центр управления машинами. Но вот только остается вопрос – зачем? Если ты так тосковал по своей дочери, то почему бы не провести остатки своих дней вместе с ее копией? Зачем ее заталкивать в огромную машину и тем самым вновь отталкивать ее от себя? Чем руководствовался этот человек и руководствовался ли он чем-то? Зачем ему власть над миром? Я не прошу чтобы герцог Рэд попытался объяснить свои поступки с философской точки зрения, хотя в киберпанке это считается за норму, мне просто хотелось бы услышать нечто вроде – «я хочу отплатить миру за то что он отнял у меня дочь!» Или еще что-то вроде этого. Ведь не зная о персонажах ничего им невозможно сопереживать.

Но все же все не так плохо, так как в данной картине пусть и поверхностно, но все же показывается, что за свободу надо бороться и что машины способны на чувства. К тому же яркая и насыщенная картинка в паре с саундтреком позволяют смотреть на происходящее с интересом. Поэтому вот что я вам скажу – люди, которым нравятся киберпанк, неопанк, паропанк или какой другой панк, получат удовольствие от увиденного. Получат удовольствие от увиденного так же и те люди для которых «Метрополис» станет первым увиденным фильмом в данном жанре. А что касается зрителей, которые помимо интересной истории хотят увидеть ярких и запоминающихся героев, то я все же настоятельно советовал обратить внимание на «Призрака в Доспехах» ибо там присутствует все что есть в данной картине, но подано это куда более умело. В любом случае желаю удачи.

6 из 10