Сюжет фильма: В будущем реалити-шоу будут всё жёстче и жёстче. В конце концов, появится реалити-шоу 'Претенденты', смысл которого будет в том, что участники будут убивать друг друга, и, наконец, останется только один. Он-то и будет победителем и получит кучу денег. Фильм смонтирован в виде седьмой, заключительной, серии 'Претендентов'. Концовка реалити-шоу - главная интрига фильма.

Фильм, как и практически любое реалити-шоу, напоминает бред сумасшедшего. Вообще, всё чаще встречаются мне фильмы, где в графе 'жанр' написано 'комедия', я смотрю фильм и ни разу не улыбнусь. Здесь же комедию я не увидел, зато увидел вполне качественный психологический триллер, но, как некоторые психологические фильмы, второй раз этот фильм смотреть как-то не хочется. Особенно с подобной, совершенно не комедийной концовкой.

В-общем, средний фильм, за что-то можно похвалить и поругать, но каждый, на мой взгляд, должен посмотреть и оценить. -

6 из 10