Постоянные 'хроно прыжки', огромное количество персонажей с попытками раскрыть худо-бедно каждого, неожиданные повороты ближе к финалу перегружают фильм до критической отметки. 

Очень сложно уследить в настоящем или прошлом идет повествование. Как познакомились все эти персонажи? Подразумевается, что они уже знали друг друга до основной истории, иначе зачем соглашались на совместное дело. Почему к ним подселили Болтуна, у которого не показали момент задержания.

Ближе к концу сцены подаются так, что сам ты не можешь угадать, кто же был Кайзером. Играли в Хеви Рейн? Там тоже невозможно вычислить убийцу из-за того, что ты даже не рассматриваешь его кандидатуру, поскольку персонаж имеет железное алиби. Здесь тоже самое. Ты видишь кадры смерти того или иного персонажа, потом кадры, где находится в этот момент убийца и понимаешь что они очень далеко друг от друга. И твой мозг помечает такие моменты, как алиби. И когда тебе говорят: 'а вот знаете, Кайзер на самом деле этот челик', ты просто злишься, как в Тяжелом дожде, понимая что ты просто не имел даже шанса сам побыть детективом и вычислить преступника.

Ну и опять же много имен, много перемещений по таймлайну утяжеляют и без того непростую историю. Конечно кинцо не плохое, но из-за сложности подачи забудется через месяц и вряд ли оставит впечатление MUST SEE фильма