<i><b>— Где ты живешь?

— Колизей.

— Брось, ты не настолько пьяна.</b></i>

Снова в Топ-250 представлены 50-е годы. А именно фильмом 'Римские каникулы'. До этого момента я не был знаком с этой картиной, однако несколько фильмов с Грегори Пеком и Одри Хепберн мне попадалось. Так что буду теперь оценивать наверное их самую известную работу в кино.

Фильм на самом деле весьма неплох. Умели же тогда снимать, без всяческих технических ухищрений и примочек. В те давние времена, подобного рода фильмы тащили сюжетка и актерская игра. Вот так получилось и здесь. Не скажу что пришел от картины в полный восторг, но плюсов достаточно много.

Сюжет достаточно прямолинеен, но как ни странно, невозможно предугадать что же будет дальше. Вроде бы история не блещет какими то чрезмерно хитроумными ходами, но все равно современному зрителю сложновато определить что же случиться в следующий момент из-за взбалмошности главной героини.

Абсолютно понятно почему этот фильм получил три Оскара. В те далекие годы, эта история бы свежа и казалась воплощением идеального проекта, как со стороны сценарной работы, так и актерского мастерства.

Больше ничего плохого про сам фильм я сказать не могу, равно как и хорошего. Может в свое время он был хитом, но спустя более шестидесяти лет это выглядит немного скучновато. 

<b>5 из 10</b>