Несмотря на среднюю оценку, мне нравится этот фильм, как и большинство фильмов по 'Звёздным войнам'. И я скорее пересмотрю 'Возвращение джедая', чем какую-нибудь 'Дикую жизнь', оценённую мной в 7 из 10, но оценивать так или иначе надо объективно. Как бы мне ни нравились простые по содержанию и сказочные на вид космические оперы, не хочу говорить об их идеальности, потому что они не идеальны! По крайней мере не все. Тем более стоит оторваться от своих ностальгических чувств, ведь, основываясь на сегодняшних оценках, будущие поколения будут смотреть фильмы. Пусть оценка, хотя бы моя, будет отрешённой, дабы не запутывать нового зрителя и не сводить его с ума, называя шедевром всё отчего дрожат морщины у безусловно сумасшедших фанатов 'Звёздных войн'.

Люк Скайуокер приходит к Джаббе Хатту - главарю преступного синдиката на жаркой планете Татуин. Он требует (просит) освободить свою сестру, её любовника - Хана Соло и друга Хана Соло - Чубакку. Всех их Джабба пленит за долги второго. Джабба оказывает сопротивление и начинается операция по освобождению, плавно перетекающая в атаку на новую Звезду Смерти.

'Возвращение джедая' не является самостоятельным приключенческим фильмом, как и фильмы Марвел. Сюжет в них серийный, и в нынешний золотой век сериалов этот фильм растянули на целый сезон из 10 серий, причём последний (если бы). Хорош ли он, как концовка трилогии? Да! Концовка 'Возвращения джедая' одна из лучших в жанре фантастики. Очень духоподъёмная, очень приятная. Но 'Возвращение джедая' - примитивный фильм. Классика, не классика, Шекспир, не Шекспир, но с культурным развитием человечества нужно идти в ногу. Некоторым эпизодам 'Звёздных войн' это отчасти удалось, но сюжет 'Возвращения джедая' хорош только, как растянутая на 2 часа концовка. Однако есть кое-что, благодаря чему фильм поинтереснее смотреть - юмор. Очень милые, забавные моменты создаются, благодаря племенам эвоков - созданиям, похожим на плюшевых медвежат, живущим, как доисторические племена дикарей. 

Атмосфера 'Звёздных войн' очень особая, благодаря саундтреку, особому визуалу, эмоциям. К сожалению этой атмосферы в 'Возвращении джедая' гораздо меньше. Она где-то есть, где-то нет, очень отрывочная. Меня словно выбрасывало из той глубины космоса, транс, в который я погружался в предыдущих частях был непостоянным, а первая часть фильма меня вообще не цепляет.

По персонажам дело обстоит так же, как и в прошлой части, но даже лучше, благодаря концовке, в которой главные герои доходят до пика своего развития.

6 из 10