Первое что заставило обратить внимание на этот фильм — имена Джона Синглтона и Сэмьюэля Л. Джексона. Собственно порадовало и участие Busta Rhymes`a. 

Сюжет не даст ничего нового зрителю-фанату боевиков, так как все довольно просто — Шафт работает по системе плохой-хороший коп и преступники бегут от него сломя голову… Если бы не Сэмьюэл Л. Джексон на этот фильм можно бы было и не обратить внимания, тем более персонаж Шафт в нашей стране неизвестен.

Также порадовала главная музыкальная тема фильма, за это спасибо Айзеку Хейсу.

А так крепкий среднячок.

6 из 10