Итак, 

перед нами фильм режиссера франшизы 'Люди Икс' и всеми известного сериала 'Доктор Хаус' Брайана Сингера. В кинопортале IMDb я не мог пройти мимо этой киноленты, триллера 'Подозрительные лица'. У нее рейтинг 8.7(!!!) Воз и маленькая тележка позади этого фильма!

Но, к сожалению, он меня разочаровал.

Во-первых и в первую очередь, подача режиссером сюжета. Первые две трети - это чистого вида криминал/боевик без особого экшена(и спасибо на этом) и небольшие, неубедительные намеки на триллер. Эта часть фильма чем-то напоминает Квентина Тарантино 'Бешеные псы'(да и то, какой из 'Бешеных псов' боевик), как бы то ни было.  Слишком упрощенная и тяжеловатая подача. Предсказуемые и скучные две трети в духе самых рядовых фильмов со Стивеном Сигалом. Решающая треть предрешила более менее лестные оценки, да и то мне даже показалось, что Брайан немного переборщил с нагнетанием той атмосферы. Сценарий на самом деле на достойном неплохого детектива уровне, но удержать Сингеру уровень, к сожалению, не удалось. Как бы смешно не было, но весь детектив пришел к такому выводу, что герой Стивена Болдуина очень удачно выпил кофе после ухода Болтуна (не осталось послевкусия детектива, самой попытки расследования. Либо меня не убедил Болдуин, либо снова претензии к Сингеру) Подозрительные лица оказались абсолютно неподозрительными с самого начала, с первого эпизода, появления. 

Во-вторых, подбор актеров. Претензий по поводу выбора Кевина Спейси и Гэбриэла Бирна ноль. Более того, я считаю, что роль Болтуна для Спейси является лучшей в его карьере. Бирн по-настоящему заставил поверить в то, что он Кайзер. Но остальные не смогли достать их уровня и создать настоящее напряжение в фильме.

В-третьих, подбор музыки. Без чего нельзя видеть триллер? Правильно! без музыки. Саунд оказался в основном классическим для боевиков, не хватило мрачности в первой две трети фильма.

А вот в чем можно сказать 'молодец' создателям - это раскрутка и удачный прокат при невысоком бюджете! И еще про режиссерскую работу. Нельзя не заметить все-таки, как он смог обмануть зрителей, когда все были уверены, что Болтун не тот, кого ищут. Те сразу попались на единственном достойном моменте фильма, ради которого и стоит данная оценка (не без помощи Спейси, конечно)<b>

Так что 'Подозрительные лица' - это хорошая идея, сюжет в не очень убедительной подаче режиссера фильм. Прекрасная игра Кевина Спейси и Гэбриэла Бирна; После концовки осталось неплохое послевкусие. Но этот фильм не 'Великий', а 'Неплохой'. Достоен семерки.</b>

7 из 10