Нетипичная для американского кино проза о тяжёлом выборе между реальным и внутренним миром художника, посвятившего всю свою жизнь поиску смысла в картинах, что принесли ему успех и достаток, но так и не позволили почувствовать себя счастливым.

Поддаваясь бесконечным истокам разума, отрезая себя от внешнего мира, и каждым днём терзая себя попытками хоть краешками пальцев коснуться дна истины, можно сойти с ума, всё чаще проваливаясь в алкогольно-никотиновый дурман, что подталкивает на безумные поступки с непредсказуемыми проявлениями агрессии и злости, спрятанные за ширму порядочности.

Как легко запутаться в собственном «я» и человеке, живущем по общественным правилам, если сквозь «я» не перестаёт бить подсознательный фонтан, порождающий иррациональные и необъяснимые движения рук, крепко и уверенно держащих кисть, оставляющую след сумасшедших траекторий и цветовых гамм, заключённых в рамки, что будут вскоре называться шедеврами.

- Как Вы узнаёте, что уже закончили картину?
- А как Вы узнаёте, что уже закончили заниматься любовью?..
И творческий человек понимает это как нельзя лучше всех остальных…