Сразу скажу так, Том Тыквер снимает странное кино, не 'очень странное', но просто 'странное', где чувства, переживания, мысли его героев оставлены как бы внутри них, в немых взглядах друг на друга, касании рук. Не хочу сказать, что 'странное' значит плохое, но это и не совсем типичное кино, которое, стоит заметить, в свою очередь не всегда значит хорошее. Это кино кому-то может показаться страшно скучным, кому-то безмерно шедевральным, я же после просмотра почувствовал... не знаю, это и щемящая грудь тоска, и невыносимый, сжимающий сердце восторг. Хочу ли я сказать, что фильм гениален или же невыносимо скучен, бессмысленен? Всё так неоднозначно, но попробую разобраться.

Отмечу, что Том Тыквер снимает ещё и очень красивые фильмы, например, стоит вспомнить его 'Парфюмера', очень красиво снятый, хотя мне в целом не понравился, ну, или не понравился частично. Но не о 'Парфюмере' речь, и если не брать в расчёт убогую модель земли, отображающуюся на экранах обучающего тренажёра-вертолёта в самом начале фильма, то можно со спокойной совестью утверждать — кино очень красивое. Конечно, я ничего не имею против таких тренажёров и понимаю, насколько они полезны для обучения, но как мне кажется, первый эпизод просто визуально не вписывался в общую картину, такую чёткую, светлую, сияющую, как бы сказал сэй Кинг, наполненную Белизной, несмотря на полную безнадёжность и трагичность происходящего. Никаких тёмных тонов, которыми изобилуют, например, триллеры, здесь как будто каждый кадр кричит нам о том, как всё хорошо. Обманчивое впечатление, подумалось тогда мне, на фоне всех этих великолепных старинных улиц, новых, не менее величественных многоэтажных зданий, на фоне захватывающей духу итальянской природы со своими полями и редкими полосами деревьев. Что же хотел этим сказать немецкий режиссёр? О том, как опасно мы колеблемся на грани между тёмным и светлым миром, на самом деле представляющем одно целое? Что закрывая один глаз, мы увидим боль и страдания, смерь и разрушение, отсутствие какого-либо смысла в жизни? Последствия поступков, не только других людей, но и собственных, наших, повлёкших необратимую трагическую цепь событий? Или что прикрыв другой глаз, перед нами предстанет совсем другой мир, полный любви, сияющей красоты, мир, ради которого стоит жить, веря, что рано или поздно тебе будет дана возможность искупления? Но если один мир жесток, а второй дарит надежду, и вместе они есть суть одно, во что же верить?

У Хемингуэя в его романе 'По ком звонит колокол', разворачивающийся во время испанской гражданской войны, один персонаж, старик Ансельмо, охотник, вынужденный убивать врагов Республики, за которую он борется, сказал одну хорошую фразу. Смысл её в следующем: старый охотник, теперь направляющий дуло своего ружья на живых людей, очень надеялся, что после войны им всем будет дана возможность много и хорошо работать, дабы хоть как-то искупить то зло, которое они сеяли на поле боя. Ведь убийство, пусть и во благо, ради будущего твоих детей, есть убийство и будет им оставаться. Никогда не знаешь, к чему приведут благие на первый взгляд цели, замаскированные под сенью убийства, но ясно лишь одно — насилие всегда порождает насилие. Главная героиня, учительница английского Филлиппа, жаждущая восстановить справедливость, всё же решается вступить на этот путь, и по ходу раскрытия в фильме её мотивов можно только согласиться с ней, однако, к чему это привело? Череда нелепых случайностей, и вот она в тюрьме, в комнате для допросов, скорчивается и содрогается от рыданий, осознавая, что натворила. И тут появляется главный герой, Филлиппо, молодой карабинер, который проникается к ней сочувствием, но в первую очередь любовью, и решается ей помочь. Филлиппа и Филлиппо. Два разных человека, связанных одним именем, одна — разбитая и подавленная, потерявшая веру и не ожидающая искупления, другой — наполненный любовью и видением впереди нечто 'прекрасного', не важно, как долго оно продлится. Два разных мира, если задуматься. И чем всё закончится?..

Вообще, я бы и само кино разделил на две части. Первая — пребывание Филлиппы в заключении, как будто в кошмарном сне. Очень напряжённая, щекочущая нервы часть, которую, думаю, все оценят. Вторая — будто пустившиеся в полёт мысли, облёкшиеся в материальную оболочку. Это размышления о том, что осталось, что можно использовать с умом и любовью. Несмотря на недавнее напряжение, несмотря на то, что опасность не миновала, а осталась где-то там, бродит, глухо рыча и выискивая добычу, чувствуется свобода и радость от каждого прожитого героями дня. Это скорее уже мир Филлиппо, хотя, наверное, чуть-чуть и Филлиппы тоже. Конечно, по моей логике, эти два мира не могу существовать друг без друга, поэтому и чем же всё закончится? Если можно будет так выразиться, то — объединением, слиянием, принятием. Возможным ли было искупление для Филлиппы? Возможной ли была беззаботная любовь для Филлиппо? Кто же теперь скажет... Лишь небо их рассудит, лишь небо их поймёт.

Том Тыквер, совсем забыл я отметить, ещё и композитор, поэтому, думаю, можно встать и громко ему поаплодировать! Тонкие, терзающие душу нотки пианино полностью обволакивают фильм, придавая ему ту атмосферу, которой пытался добиться режиссёр, и если я правильно понял ход его мыслей, по крайней мере, если я понял частично, то Тыкверу дух своей задумки удалось передать более чем. Безупречные (ну, правда, безупречные) роли Филлиппы и Филлиппо, исполненные Кейт Бланшетт и Джованни Рибизи — им тоже можно... нужно похлопать, браво!

Что же в итоге мы получили? Такое вот странное кино Тома Тыквера под названием 'Heaven' (переводите, как хотите), которое, если вы пожелаете им проникнуться, обязательно заставит вас задуматься, не побоюсь этого слова, о вечном.

 И каждый придёт к своему выводу, потому что как обычно бывает в таких вот 'странных' фильмах — смысл таится под разными обличиями.