Стандартная молодёжная комедия, которая проигрывает по креативности «Крысиным бегам» и захватывает самый распространённый промежуток времени у людей – студенческие годы. Знаете эти комедии, когда тридцатилетние парнишки стараются выцепить девочек? Вот такое «американскопироговое исполнение». Главный герой Джон изменяет своей девушке с Эми Смарт. Хмм… да многие бы так изменили, не переживайте ребята. Дама сердца поймёт! Это основной конфликт, а далее случайные, забавные и не очень обстоятельства, которые могут даже направить на путь справедливости, показать потребительские отношения и рассмешить.

Довольно обыденно и ностальгически нам представляют колледж, знакомят с главными персонажами. Классические вечеринки, которые бывают только на экране, конкурс для танцев с самыми красивыми девушками, свободная хата у кого-то из ребят и тестостеронщик Шонн Уильям Скотт. Да, Стифлер! Я ждал этого человека, так как со своими смешными и пошловатыми персонажами он исколесил не одно кино, пусть образ одинаков, но он оправдывает ожидания.

Тем не менее, главный паренек не вызывает определённо каких-то чувств. Поступок его с Эми Смарт не слишком смертельный, а красивый мелодрамный порыв показывает сомнения, но, чёрт, такова природа отношений на расстоянии. Оплошность, которая предсказуема с первых кадров декораций, не интригует, разминают сюжет диалоги парней в общаге. Тем не менее, нужно срочно ехать в другой штат, чтобы миновать последствия.

Смешно ли? Ну, такое… Пару шуток залетают, но остальной пошлый юмор не смешит. Хотя, чего ждать от комедии «нулевых». Экранная пара Брекина Мейера и Эми Смарт запоминается, тем более через год появится в «Крысиных бегах». Перед поездкой нам демонстрируют «грязные», ложные надежды и потребительские отношения. Но, признаюсь, эта реальность не только на западе, везде так. Акцент сильных персонажей настилается над тихонями, тюфяками, что отлично сопоставляет хорошего парня – Брекина и плохого – Шонна.

Приключение начинаются. Неплохая обстановка во время поездки, будто попал на другой фильм. По классике жанра, персонажи меняются в лучшую сторону, а вопрос об измене затрагивает «мост, который со временем нужно сжечь». Это не пример идеальной любви сквозь преграды, сквозь километры и время, это не «Дневник памяти» - это осознание действительности и высмеивание обратной стороны некоторых личностей.

Пока одна девушка получает ложную информацию, строя поспешные выводы, другая наслаждается сплетнями подруг и считает себя королевой мира. Фильм сразу ставит отметки на девушках: «хорошая» и «плохая». Вот и интересный поворот. То, что служило причиной для поездки, стало важным и нужным фактором. Разрушенная сказка о вечной любви, «часто видит страх в глазах, смотрящих на него».

Под заключительные аккорды любовного треугольника можно оценить, что второстепенные ребята иной раз тянут одеяло на себя. Простая история, над которой можно посмеяться, а казусные эпизоды, которые на ходу создавали шутки, местами выглядели круто. Для чего эта картина? Для ностальгии, для отдыха, для обворожительной Эми Смарт. Это не «пирог», это «ватрушка».