Фильм действительно является очень увлекательным и любители жанры не останутся разочарованными. Актёрская игра достойная: все герои несут в определённую энергетику и многие из них очень харизматичны. Это и принципиальность и непостредстввенность Джона Шафта в исполнении Семюэля Л. Джексона; это и упёртость Пиплса, героя Джеффри Райта; это и высокомерие, изворотливость  Уолтера Уэйда (Кристиан Бейл), видимо в результате безысходного своего положения). Актёрский состав отлично справился с работой. Прекрасным дополнением является и Ванесса Уильямс, несущая определённую типажность и женственность в фильме. 

Операторская работа на высоте. Кадры перестрелок, погонь, драк, и иных событий фильма отработаны на отлично и доступны широкой аудитории зрителей. Все сцены имеют определённую характерность действий и передают атмосферу.

Фильм в значительной мере интересен и 'захватит' многих зрителей. Пусть герои  несколько гротескный и сценарий является слегка приукрашенным. Однако, мы знаем, что в жизни события бывают и фантастичней (в России уж точно).  Шафт временами поднимет 'национальный вопрос'. Хоть ему и безразличен цвет кожи подозрительных субъектов и объектов, он не позволяет другим забываться и чувствовать 'расовое превосходство'. Он совершенно непосредственен в своих действиях и считает, что они единственно верные. Шафт в некоторой мере считает себя неким 'судьёй' в духе Клинта Иствуда.

Фильм несёт определённый сигнал зрителю о том, что не нужно оставаться безразличным к чужой беде и нужно оставаться самим собой - человеком.

В общем, сценарий, спецэффекты, актёры и их герои, и главная идея создают интересный боевик на избитую тему, что является результатом отменной режиссуры, съёмочной группы и актёров. Хороший экшн с непростым финалом.