В каждом кинодесятилетии есть знаковые фильмы, выделяющиеся из массы остальных. «День, когда остановилась земля» 1951 года выпуска как раз один из таких. Фильм, опередивший эпоху и до сих пор не утративший актуальности. Для своего времени достаточно сложный, но от этого не менее уникальный. Снятый недавно римейк таким достижением, увы, похвастаться не может. 

Фильм стал достойным ответом американского общества на постепенно разгоняющуюся холодную войну. Главный тезис картины – а готово человечество прекратить делать глупости и вести себя как заигравшийся ребенок перед лицом глобальной опасности? Ответ – нет, горбатого могила исправит. Уже сложившийся двухполярный мир не пожелал прислушаться к разумным требованиям внеземной цивилизации, более мудрой и прошедшей давно ту ступень развития, на которой находятся земляне. Неслучайно, единственными слушателями инопланетянина Клаату оказались ученые, для которых в принципе не существует границ государств. И чей пытливый ум и тяга к познанию способны преодолеть любые препоны. 

Человека можно напугать силой, превышающей его собственную, только тогда он сможет о чем то подумать всерьез. Но в данном случае ненадолго. Картина так и осталась предупреждением. Последним. И неизвестно, когда нужно ответить. Во всяком случае, придется заплатить по счетам – и тут уже будет неважно, чем будет уничтожено человечество – собственными силами или инопланетными. 

Если брать примеры из фантастики книжной, то можно упомянуть Айзека Азимова. У него есть один небольшой рассказ примерно на ту же тему. Только с немного другими исходными данными. В нем инопланетяне пытались уничтожать цивилизации путем развязывания ядерных войн на планетах, где это оружие уже есть. Это было продиктовано тем, что инопланетяне боялись, что земляне смогут впоследствии воспользоваться таким мощным потенциалом. 

Картина Роберта Уайза использует тот же ход, подсказывая, что за нами наблюдают более могущественные силы, с которыми лучше все же дружить, нежели воевать. Однако люди настроены в основном агрессивно к тому, что непохоже на них. Страх умело используется правительствами для достижения своих целей. Ведь неслучайно передаваемые по радиоэфиру новости о возможном нападении инопланетян, трактуется многими американскими слушателями, как глобальное распространение «красной угрозы». Даже в такой ситуации личные интересы и страхи оказываются превыше всего. 

Война и вооружение всегда были для человека одними из главных приоритетов. Со временем, только совершенствуясь и принося все больше жертв. Выход есть, но он, похоже, начинает превращаться в глухой тупик. Пока для людей превыше всего свой эгоизм и амбиции, будет крайне договариваться с кем-либо. Детьми родились, ими и помрем. Повзрослеть бы уже пора.