Очень долго я откладывал просмотр этой картины. Меня пугало начало, в котором упоминается инцест. Такие темы я стараюсь обходить стороной. Как оказалось, боялся я зря.

Я бы сказал, что фильм оказался предельно не однозначным, но не могу. Кино слишком прилизано для фильмов на затрагиваемые темы. Это и вопрос и возрасте Хауи, и его ответ, и понимание, что возраста сексуального согласия он достиг... Нет, в фильме нет ничего запрещённого моралью, во всяком случае на момент происходящих в нём событий. Было ли до того, как Хауи познакомился с Большим Джоном - создатели картину решили умолчать, лишь тонко, очень тонко намекая и предоставляя зрителю решать самому. Но к чему тогда был вопрос о возрасте? Вероятно, создатели картины хотели и рыбку съесть и... косточками не подавиться. Желание, чтобы фильм вышел в прокат, ограничило их возможности. Во всяком случае именно такое впечатление кино на меня произвело. И ведь не скажешь, что фильм плохой, но и хорошим его назвать нельзя. Как нельзя назвать и честным.

При просмотре я волей-неволей сравнивал 'Ложь' с 'Беспризорником' (Германия, 1991), фильмом о 15-летнем мальчике-проститутке Акселе, проблемы в нём были затронуты те же самые, но воплощение их на экран лучше в разы. Здесь же... И 'не верю' не скажешь, и похвалить фильм в то же время не за что. Тем не менее, фильм мне неожиданно понравился.

8 из 10