Начать с того, что - фильм явно антивоенный, политизированный.  Стоун, снял то, что хочет увидеть пипл. У режиссера прагматические цели перевесили исторические. Молодой солдат, попадает во взвод какого то сброда. Сплошь наркоманы, убийцы и насильники. Он попадает в дилемму добра и зла. Садиста с одной стороны и добропорядочного командира с другой. Сюжет развивается шаблонно. Со счастливым концом. Зло наказано. Зритель аплодирует. В реальности, трибунал не был только пугалом. Дисциплина и субординация в американской армии была. Воинские преступления, вечные спутники любых вооруженных конфликтов. В гражданской войне во Вьетнаме, при участии сша  с их союзническими обязательствами, это были исключительные случаи. Которые вызывали очень резкие негативные реакции общественности. Но Стоуна это не интересует. Ему нужно шокировать зрителя. Посыпать пеплом голову и хорошо заработать. Как вспоминал другой участник войны, Кристофер Роннау, 'попытка застрелить погнавшегося за ним буйвола привела к тому что командир сказал ему' - убьешь буйвола, вычтем с тебя его стоимость. Реалии и будни войны. Стрелять направо и налево было чревато. Стоун не показал ни подрыва бомб в скоплении людей, ни убийств мирного населения самими вьетконговцами. У которых террор против собственных граждан, был частью военной стратегии. 

Игра актеров натянута, диалоги неестественны. Фильм выезжает на батальных сценах. Ну и нацистский флаг - вишенка на торте. Абсурд! Еще бы одел в ссовскую форму афроамериканцев. Режиссер собрал воедино, антиамериканские пропагандистские клише, времен холодной войны. Не зря правительство отказалось участвовать в проекте. Такой войны, никогда не было.