Жизнь людей, внесших большой вклад в развитие человечества или повлиявших на  историю, покрыта тайнами, скандалами и интригами. Однако если смотреть биографический фильм про существовавшего или существующего человека, то этот фильм можно связать с реальностью, и только факт существование такого человека, может сделать просмотр интересным или, по крайней мере, познавательным. Однако с данной задачей может и справится документальное кино, при этом возможно успешнее. Чем же может заинтересовать история выдуманного персонажа, который представляет собой собирательный образ успешного, влиятельного и богатого американца, жившего в первой половине XX в?

Первое, личность великого человека. Каким он был? Чем руководствовался в жизни? Его отношение с семьей и близкими? В великих людях интересен их внутренний мир. Хочется узнать, благодаря каким качествам своей личности он стал тем, кем он был. «Гражданин Кейн» акцентирован на персонаже. Фильм стремится показать Чарльза Фостера Кейна с разных сторон и под разным углом. Стоит отметить, что с этой задачей фильм справляется не без проблем. Первоначально нас знакомят с общественным мнением, кем был Кейн для народа, а потом раскрывается его личность, благодаря рассказам о нем его друзей, близких и родных. Смущает отрывочность и хронологическая нестройность некоторых моментов, так как мы идем по сюжету больше не хронологически, а тематически, сначала затрагивая его коллег, что связано с периодом его профессиональной деятельности, а потом уже его жен, погружаясь тем самым в личную жизнь, что иногда пересекается во времени. В результате мы можем сложить образ Чарльза Кейна, однако он кажется нам немного сумбурным и кусковатым.

Второе, история успеха. Конечно, второе связано во многом с первым. Сюжетная линия, связанная, как с таковой длительностью Кейна, развивается только в первой половине фильма, и используется только для разгона и вовлечения, так как потом больше внимания уделяется личной жизни, а точнее взаимоотношении с супругами. Именно эта часть фильма выглядит наиболее динамично и интригующе. Именно здесь конфликт между личностью Кейна и установленными порядками. В этой части Кейн реформатор, стремящийся к благим целям, волевой и независимый, и за этим хочется следить. 

Третье, скандалы и интриги. И тут фильм сдает свои позиции, потому что он использует для завязки основного сюжета, таинственность последних слов, умирающего Кейна. Именно последние слова Кейна заставляют нас идти по истории его жизни. Конечно это адекватный ход, иначе фильм бал бы документальным. Для окончания фильма необходима интрига, так как было бы слишком очевидным закончить фильм смертью героя, учитывая акцентированность фильма именно на жизни персонажа. В целом интрига связывающая фильм довольна слаба.

Гражданин Кейн – это фильм о человеке. Именно человечность Кейна рассматривается и анализируется. Фильм описывает Кейна интересно, однако повествует о его жизни неровно и пресно.

Однако более важными являются проблемы и вопросы, поднятые в фильме. Прежде всего, это противостояние личного и общественного мнения, пути их формирования, каким должен быть власть имущий человек, этичность влияния одного человека на народ страны, столкновение гражданского долга и личной жизни человека. 

6 из 10