Нашумевший триллер <b>'Молчание ягнят'</b> не давал киноделам покоя, и спустя 10 лет на экраны вышел сиквел от знаменитого режиссёра Ридли Скотта, название которого состояло из имени главного героя этой истории, который стал <b>одним из любимых кинозлодеев</b> у любителей триллеров. Прошёл всего лишь год после выхода успешного сиквела, который, хоть и уступал 'Молчанию ягнят' по части доступности к восприятию сюжетной линии, но сам по себе был весьма солидным фильмом, который шокировал жестокой и жуткой концовкой. И что бы вы думали? История вроде бы закончилась на тяжёлой ноте, но стало понятно, что можно придумать, что же творил <b>Ганнибал Лектер</b> до того, как уже в тюрьме встретился с Клариссой Старлинг, и кем были его жертвы, которыми он лакомился, за что и получил прозвище 'Ганнибал-каннибал'. Понятно, что быть приквелу к знаменитой истории, причём приквел будет не самостоятельным фильмом, а экранизацией романа, который тоже повествует о Лектере.

Малоизвестный режиссёр, снявший предысторию к 'Молчанию ягнят', явно следовал по стопам Ридли Скотта, подражая его сиквелу к первому фильму о Лектере, то есть, он снимал <b>высокоинтеллектуальный триллер</b>, доступный к восприятию далеко не каждому зрителю. В этом плане 'Молчание ягнят' выигрывает, не зря оно получило множество наград, как идеальный триллер и просто кинокартина. 'Ганнибал' и 'Красный дракон' одинаково умные фильмы, их не каждый поймёт. Однако любой признает, что оба фильма очень солидные и серьёзные, и про них язык не повернётся сказать что-то плохое. И, если в 'Ганнибале' лично мне особенно запомнилась история человека, изуродованного Лектером и желающего его жестоко убить, то здесь запомнилась прежде всего завязка, в которой Лектер попадает в тюрьму с поличным, чуть не убив и не съев ещё одного человека; и <b>история маньяка, у которого было трудное детство</b>, которого унижала бабушка, а теперь он носит прозвище <b>'Зубная фея'</b> и... а вот его действия запутаны так, что невозможно вспомнить, что он такое творил, вспоминаются только <b>напряжённые заключительные эпизоды</b>, которые были шикарны. В общем, фильм только частично добрался до моего мозга, и я могу посоветовать это кино только высокообразованному зрителю. Мне гораздо больше понравилась ещё одна предыстория, которая описывает молодость Ганнибала, где показано, как он становился на этот путь. Фильм <b>'Ганнибал. Восхождение'</b> получил неоднозначные отзывы, а жаль - такой приквел практически не уступает самой первой части, ставшей Легендой. А от 'Красного дракона' у меня лишь нейтральное впечатление.