'Обитель зла' - очень странная картина. Если подходить к ней как к целостному произведению, это, в общем-то, плохой фильм. Преимущественно это связано с плохим сценарием - такое чувство, что сценарист решил не запариваться, включил на компьютере игру Resident Evil и сплошняком переписал все, что видел на мониторе, нимало не задумываясь о раскрытии персонажей, правдоподобности и здравом смысле. Например, в самом начале картины героиню Миллы Йовович, очнувшуюся после обморока в каком-то особняке, захватывает в плен отряд спецназначения... и тут же тащит с собой в подземную биофабрику! Зачем??? Думаю, так не поступит даже клинический идиот, не говоря уже об опытных специалистах по безопасности.

Впрочем, если все без малейших раздумий копировалось со сценария игры, такие повороты сюжета вполне можно понять.

Ближе к концу фильм и вовсе превращается в компьютерную игру. Зомби появляются - им отстрелили голову, зомби появляются - им отстрелили голову, зомби появляются - им отстрелили голову, и так на протяжении примерно сорока минут. Мне могут возразить, что иначе было снять невозможно - им я посоветую посмотреть 'Чужие' Кэмерона и двух вторых 'Безумных Максов' Джорджа Миллера, 'Воина дальних дорог' и 'Дорогу ярости'. В этих картинах сценарии тоже отличались драматургической незамысловатостью, что не помешало режиссерам снять цельные картины, а актерам - создать даже в таких рамках глубокие драматические образы (Сигурни Уивер даже выдвигалась за 'Чужих' на 'Оскар').

Тем не менее 'Обитель зла' смотреть нескучно - в первую очередь, благодаря профессиональным усилиям режиссера ленты, Пола Андерсона. Андерсон очень многое делать банально не умеет, например - работать с актерами. И опять здесь напрашивается сравнение с 'Чужими' и Сигурни Уивер! Тем не менее целый ряд эпизодов сняты им великолепно, быть может - даже гениально. Первые двадцать минут (до появления спецотряда) - проход спецотряда в подземную фабрику, и особенно эпизод взлома системы безопасности, отдельные боевые эпизоды (я бы отметил сцену боя с ротвейлерами-зомби). Фильм до конца не теряет темп - правда, профессиональной изобретательности Андерсону на всю картину не хватает, и где-то половину эпизодов он решает исключительно банально.

Резюмируя, 'Обитель зла' можно определить как посредственную мозаику из отличных спецэффектов и гениально снятых эпизодов. Смысловая связь между отдельными сценами, однако, крайне неправдоподобна либо вовсе отсутствует, что связано с сюжетной основой фильма в виде компьютерной игры. В те годы компьютерные игры экранизировали именно так, что, впрочем, недостатков ленты не оправдывает.