Единственный эпитет у меня возникает в голове при описании данного фильма - престранный...и даже не из-за того, где и с кем происходит действие, а из-за того, КАК оно происходит. Во-первых, с чудесного спасения - не совсем понятна мотивация этого неудачливого воришки - с чего он так благородно ринулся спасать жизнь девушке, которую впоследствии видеть не желал?..И кстати, хоть бы потом уж повел себя хоть пару раз по-джентельменски, не отправляя героиню в нокаут что в первый, что во второй разы, а то все очарование после того самого спасения сразу же улетучивается...

 Во-вторых, фильм посмотрела лишь от того, что заинтересовало сходство с 'Босиком по мостовой', однако ж оно совершенно мнимым оказалось. Если от того фильма совершенное очарование остается 'осадком', то от данного совершенно ничего, кроме недоумения и какого-то даже неприятного ощущения, начиная от неприглядных картин из дурдома, заканчивая дурацкими и необоснованными поступками главного героя, ведь он за весь фильм ни одного полезного и хорошего дела не сделал, кроме того, что в начале - спас жизнь Сисси.

В общем, оценка 5 из 10 за хотя бы непреклонный характер главной героини, на ней держался весь фильм, за счет смеси инфантильности с благородством, ее уважаешь, конечно.