Признаюсь честно, ни один фильм еще так неожиданно не вызывал мой интерес своим рекламным проспектом на телевидении как «Игби идет ко дну». Правда как показал сам просмотр – рекламе все-таки особо доверять не стоит…

Но, тем не менее, стоит признать, что <b>начало</b> у картины в прямом смысле животрепещущее – не часто увидишь такие интригующие кадры в завязке, так что по первым минутам – смотреть и только смотреть. Потом в принципе зрелище тоже не очень-то разочаровывает, хотя настроение все-таки немного портится…

Тут все дело в <b>сюжет</b>е. Как такового его здесь нет, т.е. привычных  ромкомных встреча-чувство-препятствие-и жили они долго и умерли в один день или кино-ужасных приехали-побегали-поумирали не ждите: «Игби идет ко дну» - это кино ни о чем, т.е. просто кино о жизни, о небольшом отрезке жизни главного героя с сами понимаете каким именем и некоторым экскурсом в его прошлое несколькими кадрами-воспоминаниями. 

<b>Держится картина в основном на персонажах и их разговорах</b>, а только потом уже на обыденном с виду, да и по сути своей тоже не слишком оригинальном действии с поиском себя, противостоянии миру, отношениям с девушками (кстати, повезло пареньку), с семьей и парой неожиданных ходов и излияний бурных чувств. В общем, хотя событий как таковых не так уж много, да и не так уж они и трогают, но зато персонажи не без подачи знакомых актерских лиц вышли достойными, в смысле не такими уж обыденными и от того более интересными, хотя и какими-то оторванными от реальности (ну, мне по крайней мере так показалось). 

Напоследок <b>самое приятное – актерский состав</b>. Главный герой в добротном исполнении Кирана Калкина (известный прежде всего родством с знаменитым некогда «одним дома») и куча чуть более второстепенных персонажей, но с более известными именами: красавица Клер Дэйнс в роли этакой главной героини, Джефф Голдблюм в роли богатого крестного спонсора, Аманда Пит в роли художницы и всея сексуальный интерес (обнажение в кадре на пару секунд присутствует), Райан Филипп в роли примерного брата, который видимо скоро сопьется, Билл Пуллман в роли сумасшедшего отца и Сьюзен Сарандон в роли стервозной мамаши.

<b>Итог:  пара шуток в стиле черного юмора, пара-тройка добротных музыкальных мотивчиков на заднем фоне, разговорный сюжет и жизнь странного парня и его не менее странного окружения, а также общая драматическая направленность картины в духе авторского кино не для массового зрителя – сочетание не такое уж плохое, да и совсем не плохо реализованное на экране, но видно все-таки для не любителя подобного жанра, воспитанного на зрелищных блокбастерах и кровоточащих ужасах, скучноватое и не трогающее, пусть и не совсем бессмысленное.</b>