Фильм почти хороший.

Высокий уровень данной киноленты подтверждается многочисленными наградами. Но на мой взгляд, единственное, что заслуживает внимания - это сама идея. Попытка сгенерировать классический детектив в стиле Агаты Кристи. Но, к сожалению, не хватает агатотистости, детективности. И главная тому причина - это перебор драмы. Практически в начале нам показывают героя, у которого в детстве случился неприятная история, он рос без родителей и в фильме достаточно четко показано, что его это очень беспокоит. В дальнейшем эта история прорисовывается все детальнее, выясняется, что у него умерла мать; у него оказывается ее снимок, которым он очень дорожит и т.д. И вся эта детализация личной трагедии героя отвлекает от основной идеи. Получается, будто задумка - не показать убийство, и что вокруг него вертится; а показать личные переживания, а убийство как бы приложение.

Интересным решением является показ двух параллельных миров. Мира аристократии и Мира прислуги. Они практически не пересекаются в жизни, их соединяет только работа. Но при этом эти два параллельные Мира показаны равнозначно, равнопланово. Никакого унижения, никакого притеснения со стороны 'господ'. Просто наблюдаешь две жизни, и при этом впечатления это не портит. Две разные истории, но весьма гармоничны.

Очень удачной фишкой, на мой взгляд, является введение героя Айвора Новеллы. Этот персонаж добавляет реалистичности картине и создает впечатление историчности.

Молоденькая Келли Макдоналд хороша, но <b>непонятно</b> зачем ее героиня вообще там нужна, при том, что она играет не второстепенную роль. Эмили Уотсон великолепна, но тоже не в контексте фильма; я бы даже сказала, что она слишком хороша для этого фильма. Кристин Скотт Томас поскошна, но, к сожалению, тоже не на месте( Ну, а Мэгги Смит хоть и тоже существует отдельно, но как раз и задает дух 'агатистости'. Вообще, актерский состав очень выручает картину. Если бы не все это звездное великолепие, то рекомендовать фильм бы и не стоило. А так вполне... Фильм приятно смотреть... Особенно, когда такой коллектив... рекомендую. Но только не фанатам Агаты, дабы избежать возможного разочарования. Фильм ради лиц, а не ради крутого детектива.

Красивая одежда, красивые декорации, но все равно впечатление как от миниатюры Райкина... все есть, но чего-то не хватает.

5 из 10