Фильм хорош для своего времени

Эквилибриум — это тот фильм, про который я не знала в свое время, так как было мне лет 9, и просмотром кино я не особо увлекалась.

Фильм 2002 года. До него я добралась только в 2021 году с подсказки, «как вариант посмотреть что-то от скуки».

По качеству съёмки, по спецэффектам, вполне соответствует времени.

Либрию снимали в Берлине, в тех кварталах, где сохранились здания времён Третьего Рейха. Это создаёт очень убедительную эстетику - в сочетании с мертвенно-холодной цветовой гаммой, прекрасной операторской работой и зловеще-пафосным саундтреком.

Сюжет фильма напоминает книги Вознесенской «Путь Кассандры, или Приключения с макаронами» и «Паломничество Ланселота» где отображается тема антиутопии, которая меня часто интересует. А так же фильм Дивергент (2014). Общество, где стараются всех идеализировать, сделать определенную систему, где нет места для «неправильных».

И конечно же появляется тот, кто идёт против системы и старается избавить людей от тирании тоталитаризма.

Постоянно мелькающий на экранах «Вождь» создаёт ощущение постоянного контроля.

Безэмоциональные люди создают атмосферу всеобщего помешательства, а постоянное уничтожение эмоциональных преступников и предметов культурного наследия придаёт безысходности.

Но в противовес играет «пробуждение» Престона, спасение щенка, даже перестановка предметов на столе.

Есть, однако, в фильме не до конца проработанный момент - почему таблетку нужно постоянно принимать, а не сделать одну и с постоянным действием, либо, чтоб она вызывала привыкание, и если ее пропустишь, то от эмоций, например, тошнило или было плохо.

Актёрский состав фильма играет главную роль в процентном соотношении смотреть фильм или нет.

Эмили Уотсон и Шон Бин отлично изображают жертв тоталитарного режима.

Персонаж Фихтнера Уильяма (лидер сопротивления), сдерживает свои эмоции лучше клериков, спокойно разъясняя причины неповиновения повстанцев и необходимость восстания.

Кристиан Бейл неплохо изображает трансформацию из человека с «каменным лицом» к человеку чувствующему.

А вот Тэй Диггс, играющий второго напарника Престона, не произвел впечатление понимающего всю суть картины мира без эмоций. То он невозмутимый, то он крут, то он скалится.

Считаю, что в фильме вполне раскрыта основная цель антиутопии — это показать бесчеловечность любой утопического строя. Несомненно, заставляет задуматься над тем, зачем нужны чувства, и к чему может чрезмерный контроль над ними.

Повторюсь, Фильм хорош для своего времени, учитывая, что я его посмотрела спустя 19 лет после первой экранизации.

К нему можно возвращаться, но не так часто как хотелось бы.

8 из 10