История рассказанная Чаком Бэррисом настолько невероятна, что кажется выдумкой. А самое невероятное, что аналоги его шоу и сейчас транслируют наши телеканалы. В свое время он дал молодежи 'свое ТВ'. Были передачи для детей, семейные шоу, но Бэррис вынес на экран то, что волновало молодых людей, то, что волновало его самого. Думаю, его подстегнули собственные неудачи и поиски в отношении с противоположным полом и он создал 'Свидание вслепую'.

Первая половина жизни Бэрриса рассказана в комедийном жанре, поэтому не сразу приходит осознание, что герой действительно будет работать на ЦРУ. Но самое страшное, что ему понравилось убивать. Трудно поверить, что от рутины и профессиональных неудач человек находит отдушину в убийствах. Это с родни наркотической или алкогольной зависимости, но и к этим пагубным привычкам невозможно пристрастится без предрасположенности. Значит это жило в нем всю жизнь. 

Не могу сказать, что мне понравился фильм, если не понравился главный герой. Ощущения остались мерзкие. Но, как я всегда говорю, если фильм произвел впечатление, пусть даже негативное, значит это хороший фильм, а это реально качественный фильм и это невозможно отрицать.

И вот по прошествии определенного времени я задаюсь вопросом, за что же Чак Бэррис больше заслужил 'место в аду': за свои похабные шоу или за смерть стольких людей? 

<i><b>'Меня зовут Чарльз Хирш Бэррис. Я писал эстрадные песни, я был телепродюсером. По моей вине эфир загажен бессодержательными отупляющими передачами. В довершении к этому я убил 33 человека. Я обречен гореть в аду.'</b></i>

5 из 10