<b>Ужасы #31</b>

<i><b>- Я в нее пять пуль всадил, а она всё стоит. Как это?
- Только теперь она лежит.</b></i>

Режиссер Пол У. С. Андерсон появился буквально из ниоткуда, и тут же прогремел со своей экранизацией мега популярной видеоигры Mortal Kombat. Зритель начал понимать, что даже игры можно успешно адаптировать для большого экран. Сиквел «Смертельной битвы» вышел не самым удачным, что впрочем не остановило Андерсона, который нацелился на еще один игровой хит – «Resident Evil».

В подземной лаборатории происходит утечка супервируса, который мгновенно превращает людей в кровожадных зомби. Чтобы устранить угрозу в лабораторию отправлена группа военных, к которой примкнули девушка Элис, с полной амнезией, а также полицейский Мэтт. Вот только активированная система безопасности начинает им мешать…

Сколько уже экранизировано игр? Ну пара десятков точно, если не больше. Сколько из них можно назвать хорошими, или хотя бы смотрибельными? От силы наберется штук пять-шесть. Первая «Обитель зла» входит в их число. Ну, если притянуть за уши, то и сиквел сойдет. Пол У. С. Андерсон снял из этой кучки сразу несколько.

Сюжет очень долго раскачивается. Специально для тех, кто не знаком с компьютерной игрой, да и в целом не знает о чем эта серия игр, режиссер сделал некое введение о том, что же случилось и из-за чего вся кутерьма. Не знаю для чего, но Пол У. С. Андерсон вдруг решил показать это очень подробно, во всех деталях. Далее начинается просто невероятно скучное зрелище, во время которого я чуть не уснул. Слишком много диалогов, слишком мало экшена. Лишь ближе к середине фильм более-менее раскочегаривается и набирает обороты. Вот только постепенно начинают скапливаться вопросы, ответы к которым будут получены в самом концу, а то и вовсе в последующих продолжениях. 

Каст фильма впечатляющий. Это сейчас эти актеры знамениты и востребованы, а в далеком 2002-ом году реальной звездой среди них была лишь Мила Йовович, которая к началу нулевых уже успела сняться в нескольких блокбастерах Люка Бессона. Эта же роль стала для нее определяющей на почти 15 лет. Можно сказать, что свою главную роль жизни она нашла. Из остальных я бы выделил Мишель Родригез и Колина Сэлмона. Единственные кто более-менее пытался играть, остальные же меня не удивили, от слова совсем. 

Раскачивающемуся из стороны в сторону сюжету приходит на помощь визуал. Места, где история начинает провисать умело замаскировали экшеном. Грим выглядит впечатляюще, хоть я видел и получше. В те годы тематика зомбоапокалипса была очень популярна, так что на ходячих мертвецов, а также их грим, я насмотрелся достаточно чтобы сравнивать. Присутствуют и компьютерные эффекты, но их немного, да и они такого себе качества. Уж точно не для начала нулевых.

Пугает ли этот фильм? В принципе, в плане экшена фильм неплох, но как хоррор… Даже не знаю, кого «Обитель зла» может сейчас напугать. Со времен Джорджа Ромеро вряд ли это у кого получается. Слишком уж они частые гости в кинематографе и на телевидении, как в свое время было с вампирами. Поэтому к зомби все уже привыкли и удивить зрителей явно не получится. А напугать и подавно.

Сомневаюсь что «Обитель зла» задумывалась, как один фильм, скорее всего планы были на трилогию минимум, что в наше время опасная затея. Однако он успешно выступил в прокате, а впоследствии Пол У. С. Андерсон разогнал «Обитель зла» аж до шести фильмов. Не все они хороши, но самая первая часть определенно заслуживает внимания.

<b>6 из 10</b>