Хочу сразу сделать одну оговорку. Эта рецензия от человека, посмотревшего около 40 старых (от 20-х до пока 50-х годов) нуаров. Поэтому, лично я в этой ленте не увидел ничего для себя нового. Грубо говоря, меня угостили обычной конфетой, но в новой более современной красивой обёртке.

Если же вам всегда было интересно посмотреть классический нуар (не неоНУАР, не метаНУАР, не постНУАР, а просто обычный, базовый нуар, но не чёрно-белое старьё), то это идеальное начало.

Для современного сравнения, если вы играли в “L.A. Noire” – будете как рыба в воде. 

Сюжет тут довольно банальный для жанра. Есть сеттинг 50-х годов. Локация – Город Ангелов (Лос-Анджелес). Полицейский участок вобрал в себя абсолютно разных копов. Есть хороший “право”руб, есть злой вышибала, есть гоняющийся за славой и деньгами челик… И вот все живут в своём привычном темпе, пока не совершается массовое убийство, вокруг которого и будет крутиться основной сюжет.

Когда я смотрел эту картину, у меня сложилось чёткое ощущение, будто Хэнсон взял классическое перечисление элементов нуара и добавил их в свой фильм. Если вы перед просмотром чеклист (или бинго), то к концу он будет весь checked! Опять-таки это не плохо, просто мне было забавно наблюдать за подобным развитием событий. Неспешная, тягучая атмосфера – на месте, минорный джаз и саксафончик – на месте, femme fatale (роковая красотка) – на месте, как и прочие прелести.

Тут хочется отметить слона в комнате – актёров. Каст здесь такой, что хочется пожать руку каждому из присутствующих. Когда вы последний раз слышали о Кевине Спейси? А тут он молодой и в одной из главных ролей. Или не менее привлекательный Рассел Кроу, в наше время не помещающийся в экран. Гай пирс из довольно необычного 'Memento' Кристофера Нолана, Ким Бейсингер (получившая оскар за роль в этом фильме) и малыш Дэнни ДеВито (в бывшем близнец самого Киборга Убийцы). В общем, играют здесь не по-детски.

Говоря про остальные аспекты (например архетипы и сюжетные арки главных героев), хочется в очередной раз отметить, что общая клишированность может пойти и на пользу. Местная атмосфера невероятно вязкая. Это заключается как в неторопливом развитии сюжета, так и в музыке и, например, медленных и неповоротливых автомобилях того времени.

Подобные мелочи никак не портят восприятие. Скорее наоборот. Любители жанра найдут то, что им нравится (или НЕ нравится), а новички получат урок (экскурсию) по таким фильмам.

6 из 10