Фильм из Топ-250 всех времен и народов. Режиссер Финчер, в ролях созвездие уже состоявшихся звезд и тех, кто в скором времени воссияет на небосклоне, включая Спейси, Питта, Пелтроу, Фримана. Помню, как потряс он меня, когда я его посмотрел в первый раз на вхс. Пересмотрел недавно. Назвать это чувство разочарованием, наверное, было бы неверным. Фильм со временем хуже не стал. Но... То, что могло поразить в 1995-м, уже не поражает четверть века спустя. Идеи фильма не сложны. Психопат, берущий на себя функцию Бога и воздаяния за грехи, а так же кровавая игра в кошки-мышки и шарады со следователем - эти приемы были после этого реализованы много-много раз другими режиссерами. Чувство новизны исчезло полностью. А натуралистичность многих сцен давно переплюнута и тоже не шокирует. Более того, именно сейчас эти сцены выглядят как самоцель, шок-контент, а не художественное решение. В общем, признавая пионерство «Семи», я уже не могу оценить его так высоко, хотя бы потому, что он меня больше не захватывает. Хотя то же «Сердце ангела», снятое почти на 10 лет раньше и так же ставшее базой для кучи подражаний и перепевов, держит до сих пор.