Сказки любят и взрослые и дети, а значит – это отличный жанр для срывания большого куша кинокомпаниям. Сказки – это несложные истории с волшебными персонажами, милыми и добрыми, даже злые и противные здесь либо исправляются, либо погибают.

«Волшебник страны Оз» - шикарное произведение, которое читали почти  все дети всех стран. Оно наполнено добротой, умом и красотой. Экранизация этого шедевра – лучший вариант развлечения для  утруждённого работой мозга.

Картина Виктора Флемминга очень идеалистически красиво передала сюжет на экран. Мне вспомнился фильм «Поющие под дождем» Стенли Донэна с похожей стилистикой. Во первых, все сцены сняты в павильоне без натуры. Это немного «давит» произведение, не давая ему «воздуха». Во-вторых, все персонажи картины идеальны. Они идеально красивы, безупречно ухожены и причесаны (даже несмотря на то, что Дороти с друзьями ходили долго и все это потеряло бы свой блестящий вид). Но на этом моменте не заостряешь внимание. В этом лишь виден стиль Голливуда 30х.

А какие здесь потрясающие актерские работы, просто загляденье.  Рэй Болджер (страшила), Берт Лар (лев) и Джек Хейли (железный дровосек) – веселые и непосредственный волшебные герои, которые влюбляют в себя с первого своего появления. Они придумали себе образы, построенные на мелких деталях: походке, мимике, внутреннем отношении к событиям.  Нельзя забывать и о Дороти (Джуди Гарленд), которая стала чистым воплощением непосредственности и нежности. На ее лице держится милое выражение лица, а изо рта льется ручеек из песен и слов. 

Волшебные персонажи сделаны со вкусом. Я думаю, при прочтении произведения многие представляли их именно такими. Даже Зеленая колдунья не кажется ужасной, над ней можно посмеяться, но не нужно бояться.  

Сказки нужно любить. Они дают отдых воображению, захватывая своими интересными сюжетами и красивой картинкой.

6 из 10