В 1961 году, советское правительство, выпив водки, решило в очередной раз догнать и перегнать Америку. Та, к указанному периоду уже имела несколько атомных подлодок, а у нас не было ни одной. Точнее, одна была, но недостроенная. Тогда командование советской армией, выпив водки, приказало форсировать строительство атомохода и в спешном порядке выйти на боевое дежурство аж в район Карибских островов. Сказано – сделано. Команда лодки, выпив водки (эх!), заняла места, согласно штатного расписания, и отправилась выполнять приказ. Но, в результате практически полного незнания матчасти, беспробудного пьянства и бесконечной «Калинки» под балалайку, через несколько дней подводная лодка превратилась в атомную бомбу с перископом. И лишь благодаря абсолютно случайно оказавшемуся в той же точке американскому линкору авария реактора была предотвращена, личный состав лодки эвакуирован, а планета спасена от атомной дуэли США и СССР.

Вполне возможно, что именно так выглядел первый вариант сценария К-19, с которым режиссёр фильма Кэтрин Бигелоу приезжала в Россию для знакомства с оставшимися в живых членами экипажа ракетоносца. Каждому из них она раздала вариант сценария на английском языке и попросила высказать своё мнение. Нужно сказать, что бывшие моряки уже далеко не мальчики, и даже если кто-то из них и знал английский, то наверняка уже забыл. Но слово «vodka» поняли все. Благо оно встречалось по несколько раз на страницу. Сценарий вызвал вопросы, а потом и негодование своим полным несоответствием здравому смыслу и реально происходившим событиям. 

Выслушав претензии ветеранов, Бигелоу отправилась переделывать сценарий…

6 из 10