Весьма сложный детектив, флэшбэками рассказывающий историю главного героя – профессора философии, рьяного противника сметной казни и приличного семьянина. Сюжет уже ставит преступление и приговор как фактор повествования, отчего понимаешь, что картина будет рассказывать за справедливость, чтобы в настоящем времени быть достигнутой.

Спорное мнение касательно главного героя, так как профессор не без греха, а постепенное развитие истории всё больше и больше окунает нас в бездну скандала и похоти. Зачем понадобилось за несколько дней до исполнения приговора давать интервью, и не абы кому, а специально избирательной журналистке в исполнении Кейт Уинслет? Давайте пройдёмся по жизни Дэвида! Ожидаешь обычного признания? Нет, это история о профессоре, который ступил на тропу лжи и бесчестия, который всеми силами старался сохранить мир в своей главной ячейке общества. 

Две линии повествования от одного временного промежутка. Перед нами более личная часть жизни, которая прекрасно ложится под события настоящего времени. Интригующие занятия в университете и банальные способы получения зачётов у студенток. Коррупционные вопросы? Нет, здесь вещь более ранимая, более интимная и более скандальная, учитывая жестокие законы Америки. Ирония судьбы в том, что сам Кевин Спейси был вовлечён в сексуальные связи, а сейчас с этим очень строго. Жестокая сторона женского манипулирования доходит до абсурда, если включать реальные положения вещей (причём, не только со Спейси, но и со всеми знаменитостями скандального движения MeToo) – когда даме что-то необходимо, она идёт на всё, дабы достичь желаемого, а после, так сказать, устойчивости и раскрутки решает мстить. Для чего? Чтобы выжать все соки от мужчины.

Провокация против воли, замкнутость против раскрепощённости, страсть против закона –такие обстоятельства как раз и охватывают Дэвида Гейла в первой части ленты, от чего табу плохого человека закрепляется на всю жизнь. Точное определение фантазии от профессора философии впечатляет, а далее нас ожидают попытки узнать правду о преступлении.

Минус картины, который вскоре сглаживается, нет обозначения временных рамок. Флэшбэк или настоящее время? Только логичный вопрос, который зритель задаёт главному герою по местности его пребывания, позволяет расценивать кадры в прошедшем времени. Перед нами маячат то попытки журналистки Кейт Уинслет разгадать тайну за 3 дня, то тяжёлые последствия главного героя после инцидента в начале повествования. Вот нет надписей, нет намёка, только склейка кадра, и мы уже в прошедшем времени.

Как живётся тому, на ком уже висит не одно обвинение? Картина даёт нам презумпцию невиновности, пичкает фактами, но против доказательств (пусть и специально собранных) не попрёшь. Вина Кевина Спейси есть, но в смежном отношении, поэтому чувство какой-то жалости отзывается. Демонстрация сложной жизни ознаменуется новыми знакомствами, и вот на площадку ступает Лора Линни, чтобы зритель оценил атмосферу между брошенным человеком и кругом спасения, лучом надежды на более-менее нормальное существование.

Таинство набирает оборот от некоего незнакомца, преследующего журналистку и её коллегу, но интересно, что этого человека нам представляют во всё тех же флэшбэках. Какова его роль? Что за идея? Пока ты ничего не подозреваешь, происходит главный твист картины – печальная участь, вот только режиссёр запутал всё так, что ты теряешься: кто именно пострадал и каковы последствия? Понимаете, когда сюжет следует подноготной героя, с начала, на его пути встречаются многие персонажи, но стоит оступиться, то клеймо уже закреплено. Ярый противник смертной казни против системы закона в Техасе. А что если подстава, а что если повторное происшествие? Вопросы, которые задаёшь, пытаясь не вскипеть от временных петлей, пока не поступает доказательство.

Главный замысел скрывался вовсе не в преступлении, а в... фильм знатно даёт нагрузку мозгу, чтобы понять мотивы. Занавес опущен, доказательства есть, вывод напрашивается сам собой, а система смертной казни пожинает плоды. Запутанный детективный триллер, который вроде бы и хорошо показан, но всё-таки оказывает какое-то отрицательное воздействие, опять же из-за того, что не указаны флэшбэки. И тут на финальной ноте твист завершается!

Непредсказуемость вроде бы очевидных событий – вот, что подарила нам картина. Демонстрация несовершенной системы, возможность это доказать, пойдя на самые рискованные меры. А после заключительного поворота остаётся вопрос: что хотел сказать Дэвид Гейл? Именно уже на титрах разбираешь все поступки и намёки, пристраивая к ним всю известную информацию. Что же, Кевин Спейси порадовал необычной ролью, смог заинтриговать и выдать превосходное заключение (сравниваю его с ролью в картине 1995 г. –  «Семь»). Кейт Уинслет была строга, серьёзна, но под финал отлично продемонстрировала эмоции.