Второй день не выходит из головы. Хотя сказать, что кино мне понравилось достаточно трудно. Но то что произвело впечатление-безусловно. Эта такая анти-сказка, снятая в далеком 2002 году, 33-х летним шведским режиссером Лукасом Мудиссоном. 

Единственный явный плюс фильма- отсутствие в конце бога из машины, который появится и все исправит.  Но именно от того что так реально, становится так грустно.

Наверное, если бы сегодня подобное снял русский режиссер, это бы назвали чернухой. Но мы то, выросшие в 90-х, в маленьких городках, в семьях алкоголиков, знаем, что это реальность, хотя в некоторых местах и приукрашенная, иначе стало бы совсем жутко. ПРосто в настоящей жизни 11-летние любители клея, как правило, не склонны к грустным философствованиям, и к попыткам суицида, от того, что жизнь-дерьмо. Да, дерьмо, но они об этом не думают, они просто не знают другой жизни, не знают других отцов, других развлечений. Они умирают от передоза, а не от депрессивной реальности. 

16-летние девочки, вставшие на путь зароботка телом, в общей массе, не склонны к раскаянию и самоедству. Они гордо покупают новые шмотки и хвастаются ими перед подругами. Они сильны и независимы, в своем собственном понимании. Да, они предпочли бы уехать в штаты, но и здесь они, назло всем училкам, соседкам и тупым теткам, смогут жить красиво.

Тем не менее герои главные герои, несмотря на свою шаблонность, вызывают сочувствие. Но скорее как брошенные котята или уличные щенки, которые никому не нужны, которые в робкой надежде тянутся к людям, проявившим к ним мало-мальскую ласку, но вместо любви получают очередной удар ботинком под дых. И в конце концов их размазывает по асфальту колесами равнодушной жизни.  

Фильм атмосферен и депрессивен и по своей идее и по своему визуальному ряду. смотреть под только под соответствующее настроение.

5 из 10