Легкий и веселый фильм про современную Золушку, главную изюминку которого составляет игра маститых актеров - Сандры Баллок и Майкла Кейна в роли феи крестной (стилиста нетрадиционной ориентации). 

У Золушки на балу (конкурсе красоты) есть задание, которое заключается не в завоевании сердца принца, а раскрытии готовящегося преступления. Ради такого важного дела главной героине придется пройти невероятные испытания, в том числе депиляцию в зоне бикини и общение с тупоголовыми претендентками на звание 'Мисс Америка'. Тут конечно ей можно посочувствовать, если не два 'Но':

1) Превращение гадкого утенка в лебедя не убеждает, так как превращение роскошной женщины (какой является Баллок) в дурнушку, а потом демонстрация зрителям ее преображения в красавицу - не что иное как халтура!

2) По сценарию главная героиня обнаруживает интеллект и остроумие. Как по мне -  пивная отрыжка и обжирание мороженным интеллект не демонстрируют. Остроумия на протяжении фильма  у героини не наблюдается также.

Хотя все минусы перекрывает шикарная пародия на конкурс красоты, участницы которого так милы по отношению к друг другу и так отчаянно рвут волосы у соперниц за корону. 

Итого:

8 из 10 