Сценарий, вертящийся вокруг некоего необычного явления, которое происходит с одним человеком, и припасший напоследок необычный сюжетный поворот - вот по этому критерию можно выделить фильмы М. Найта Шьямалана. Его кино снимается исключительно ради удивления зрителя. Как бы сейчас Шьямалана не критиковали за излишнюю надуманность в последних картинах, все сходятся на том, что «Шестое чувство» по-настоящему всех ошарашило.

Детский психиатр Малькольм Кроу, вылечив большинство детей, после покушения бывшего пациента на него, уходит с головой в работу. Он встречает мальчика, у которого есть экстраординарная способность видеть призраков. Эти призраки отправились к праотцам насильственным путём, и когда они попадаются на глаза мальчику, то сильно пугают его. Малькольм чувствует, что этому мальчику просто необходима помощь.

Номинируя фильм на шесть «Оскаров», с этим ребята, откровенно говоря, перестарались. Я бы убрал «Лучший сценарий», ибо он тут рваный, развеянный, напичканный второстепенными сюжетами, не особо влияющими на повествование. «Лучший фильм» также сомнителен, ведь сценарий - это половина качества киноленты. А вот актёрские номинации имели право на существование. Хэйли Джоэл Осмент, тот самый мальчик-экстрасенс, держится молодцом. Его невинное лицо сочетается с драматизмом, и веришь, что ему страшно, он нуждается в помощи. Тони Коллетт, сыгравшая мать мальчика, не выдала шикарного перфоманса, но я готов похвалить её за сцену в машине ближе к концу фильма. И напоследок, Брюс Уиллис в роли доктора Кроу. Брюсника хорошо играет, но на фоне мальчика он теряет шарм. Хотя сцены взаимодействия их персонажей были очень милыми, признаю.

И признаюсь честно. Концовка «Шестого чувства», которой поют дифирамбы уже 20 лет. Тот самый финал, который считают одним из лучших сюжетных поворотов в кинематографе, у меня вызвал примерно такую реакцию: «ОХРЕ... стоп, что?». Ну серьезно, да, это неожиданно, и с какой-то стороны прикольно, но если задуматься, то этот твист вообще лишний и надуманный. Подрубив логику, ты понимаешь, что на протяжении фильма тебя подводили к этому нежданчику. Самые умные уже на начале картины все поняли. Я понимаю, когда неожиданной называют развязку «Других», «Бойцовского клуба” или «Острова проклятых». А здесь это просто рваное полотно, шитое белыми нитками. Причём коряво шитое, виднеются дыры.

Но даже без неожиданного финала этот фильм задаёт слишком много вопросов, и оставляет большинство из них без внятных ответов и логических завершений. И может кто-то оценил работу Шьямалана, но ставить это в список лучших триллеров? Серьезно? Про «Шестое чувство» можно сказать: «Окей, ладно, один раз под литр Кока-колы пойдёт». Ни добавить, ни убавить.