Скажу сразу, мне очень понравился фильм «Шестое чувство», несмотря на мой цвет рецензии. Это действительно отличный мистический триллер, который смотрится очень напряжённо. Весь фильм пронизан этой жуткой атмосферой: все персонажи говорят размеренным шёпотом, нет резких движений, присутствует пара скримеров и главное, всё время не отступает это чувство страха перед чем-то. Это я считаю большое достижение режиссёра Шьямалана, я не помню подобного фильма, который реально мог бы от начала и до конца удерживать мистическую атмосферу страха. Также большущее достижение, это главный герой – мальчик Коул, каким же действительно классным он получился. Про него часто говорят «хорошая актёрская игра», но я не люблю этот термин, потому что это напоминает мне, в лишний раз, о постановке происходящего. Поэтому скажу так, образ запуганного и несчастного мальчишки, получился просто отлично. Это лучший детский персонаж в кино, который я видел. Ну и Брюс Уиллис тоже хорош, он показал, что драматические роли ему тоже даются, здешний Уиллис не имеет никакого отношения к «Крепкому орешку», так что все молодцы.

Но, когда я посмотрел фильм, я понял, что у него есть серьёзные проблемы, которые не портят его, но вносят кое какой дискомфорт. И проблемы эти связаны со знаменитым финальным поворотом (который впечатлил бы меня, если бы живя в эпоху интернета, его где только мне не проспойлерили). Этот поворот, да, шокирует, но он столько вопросов вызывает к сюжету! Постараюсь объяснить не опускаясь в спойлеры:

1)	Если ПРОТОГОНИСТ тот кто он есть, как он вышел из больницы, куда его должны были привезти после начального инцидента. Ведь его должны были осматривать врачи, беседовать с ним, выносить диагноз, его должна была навещать любящая жена и ждать его после выхода (не сразу же они поссорились). Но всего этого не могло быть, если ОН тот кто он есть, в итоге. И он не мог этого не заметить!

2)	Жена. Если они любят друг друга, то не сразу же они поссорились. Они должны были говорить. Но этого опять, же быть не может если ОН тот кто он есть, в итоге! Как он мог не замечать всё это время что с ним вообще не контактирует жена! Его это не смущало?

3)	Как, объясните мне, он мог не замечать, что у него отсутствует предмет, по которому он и понял, что Он тот, кто он есть, в конце? Рука, это же не поясница, чтобы не замечать её, он, что не видел собственной руки?

4)	Как ОН вышел на мальчика? Его должны были посоветовать матери, он должен был с кем то говорить, что согласен на работу. Но этого не могло произойти если ОН тот кто он есть! Так как он вышел на мальчика?

5)	Если ОН тот кто он есть, то как он всё это время питался, пил и ходил в туалет! Ведь у него не должны быть эти потребности, и ОН должен был это почувствовать и смутится. А даже если он делал это всё по привычке, он же должен был общаться с продавцами или ощущать вкус еды. Но если Он тот кто он есть, то он не мог этого делать и как он мог этого не замечать?

6)	Самый странный момент!!! Сцена где Он сидит напротив матери мальчика. Как ОН вошёл? Ведь он должен был позвонить в дверь, ему должны были открыть, он должен был сказать «Здрасьте», его должны были пригласить. Но если ОН тот кто он есть, то он не мог этого сделать, так как он вошёл?

7)	Неужели никого из окружающих не смущало, что мальчик, иногда, говорит с пустотой (но вы поняли, почему!). В церкви, например, где были люди. Неужели мама не слышала как он в квартире говорит с кем то? Люди на улице не замечали 9-летнего мальчишку бубнящего под нос. Почему к НЕМУ никто не обращается по ходу фильма? Хотя бы после инцидента на дне рождения, ведь он детский психолог. 

Это только малая часть вопросов, которая у меня возникли после твиста. Они рушат весь сюжет. Почему то «Бойцовский клуб» или «Остров проклятых» не разрушали картину своими твистами, а «Шестое чувство» просто шито белыми нитками сюжета. Но чем дольше я думал о фильме, тем больше у меня и других вопросов возникало.

1)	Почему Коул не разговаривает со своей матерью о своём даре. Она его любит, он её тоже, следовательно он ей самой первой должен был рассказать о своём проклятье. Но он этого, почему, то не делает.

2)	Кто то скажет, что он другим об этом рассказывал и они ему не верили. Но кому тогда? Психологам, учителям? Так они и должны были его матери рассказать, она не может быть не в курсе.

3)	И почему его мать ничего не делает для ребёнка. Опять же, исходя из твиста, мы знаем, по какой причине она не могла вызвать ПРОТОГОНИСТА. Следовательно, что она делала чтобы помочь своему ребёнку? Её не смущало, что мальчику нужна психологическая помощь, ведь он весь запуганный? И кстати, её не удивило, как Коул мог так быстро разворошить все ящики на кухне, да ещё и те до которых он физически не мог дотянутся?

4)	Сцена в больнице. Ладно, Коул понял, что перед ним мертвецы. Но, как он понял, что мертвецы видят только то что хотят видеть? 

5)	Мертвецы не знают что мертвы, но неужели их не смущал какой то мальчонка, который их видит и реагирует на них? Он их не толкал на какие-то мысли?

6)	Почему в начале все мертвецы злобные и агрессивные. Но как только ПРОТОГОНИСТ советует Коулу совет, те сразу становятся по ходу добрыми и готовыми контактировать. 

<b>Вывод:</b> Я не отказываюсь от своих слов, «Шестое чувство» это замечательный фильм, который стоит всем посмотреть, для режиссёрского дебюта это вообще отличный шаг. Но это тот случай когда, фильм держится только за счёт харизмы персонажей и крепкой режиссуры. Потому что если начать разбирать его сюжет, то можно каждую сцену обсудить и заметить как она не сочетается, увы но сюжет «Шестого чувства», как сказал один обзорщик (не про этот фильм): «шит настолько белыми нитками, что они кажутся прозрачными». 

8 из 10