Сказания о Средиземье — это хроника Великой войны за Кольцо, войны, длившейся не одну тысячу лет. Тот, кто владел Кольцом, получал власть над всеми живыми тварями, но был обязан служить злу. 

  Рискуя, что меня просто порвут на сотни маленьких кусочков и оставят на ужин без попкорна, все же выскажу свое 'недалекое' мнение по поводу этого культового кино Хотя между нами, 'киноманами', говоря последний раз я смотрел его еще на старой квартире, на дешевеньком, 200-от долларовом китайском домашнем кинотеатре. И это было не менее 15-и лет назад. 

  Помню, что тогда, сильно поддавшись на искушение (когда каждый второй буквально прожужжал мне все уши, что это просто гениальный шедевр и я не имею никакого морального права его игнорировать) я все-таки купил всю трилогию на двухстороннем DVD-диске. И, по-видимому, просмотр меня особо не впечатлил. Иначе как обьяснить, что я до сих пор не вспоминал об этом фильме и он благополучно покоился на полочке? 

  И вот, не далее как вчера мне захотелось посмотреть с дочуркой что-нибудь легкое и приключенческое. Из моего выбора 'Индиана Джонс', 'Гарри Поттер' или 'Властелин Колец' она предпочла последнее. Я сделал последнюю робкую попытку ее переубедить, спросив, действительно ли она хочет посмотреть киношку про эльфов, гномов и прочих недомерков (извиняюсь, хоббитов) и не лучше ли глянуть фильму про крутого дядю, охотящегося за сокровищами и даже не предполагающего, что и за ним вскоре начнут охоту другие, нехорошие дяди и он наживет в связи с этим кучу неприятностей? 

  Увы, выбор моего чада был неизменен и я, невольно вздохнув от разочарования, приготовился к худшему, лелея лишь одну надежду - что на плазменном широком экране и хороших колонках этот фильм понравится мне гораздо больше, нежели на дешевеньком китайском ширпотребе. Надежда моя тут же разбилась в пух и прах, поскольку доча, не выдержав и часа просмотра, мирно посапывала, откинувшись на подушку, а я, изо всех сил сдерживая зевоту и честно поборясь с Морфеем еще где-то около часа, внезапно осознал всю тщетность своих ничтожных попыток и мирно погрузился в глубокую фазу сна. 

  Более того, когда на следующий день, абсолютно отдохнувший и выспавшийся, я все-таки решил досмотреть 'Братство Кольца' до конца, меня опять постигла неудача и, не дотянув до конца фильма буквально полчаса, Морфей опять наложил на меня свои гипнотические лапы. Я понял - звезды не сложились и мне просто не дано оценить по достоинству эту средиземноморскую сагу. 

  Возможно потому, что я не питаю особой любви ни к эльфам, ни к гномам, ни к, собственно, хоббитам. Возможно, что я в свое время прочел (без особого интереса) лишь предысторию Толкина 'Хоббит или Туда и Обратно', оставив без внимания всю эпопею. А возможно, что мне нравилось в юности совсем другое фэнтези, вроде тех, что вышли из под пера таких авторов, как Абрахам Меррит, Кристофер Сташефф или Генри Каттнер. 

  Возможно всё, однако как бы то ни было, а 'Властелин Колец' для меня слишком наивное повествование и (чего уж греха таить) довольно нудноватое. Все же отмечу по достоинству грандиозную работу, которую проделали все сьемочные группы над этим фильмом, великолепную постановку всех боевых сцен, восхитительную красоту природы Средиземья (то бишь Новой Зеландии), монтаж и саундтрек этого неординарного фильма. 

  А теперь отнимем долгие и нудные разговоры, неимоверный пафос которых иногда просто зашкаливал, переизбыток компьютерной графики в некоторых сценах, из-за которого они смотрелись не более, чем компьютерная игра, не особо убедительную игру иных актеров и смехотворность и надуманность некоторых сцен (взять хотя бы ту, когда на секретный совет всех рас Средиземья запросто смогли проникнуть два мелких воришки-хоббита) и что останется в сухом остатке? 

  Всего лишь 6-7 баллов. Увы, но больше пока никак, при всем уважении к Питеру Джексону, чью грандиозную раннюю работу 1992 года под названием 'Живая Мертвечина' я ценю и уважаю, как образчик великолепного комедийного трэша, где 'креативное безумие' ближе к концу фильма просто зашкаливает и поражает воображение. Чего отнюдь не скажешь о фильме 'Властелин Колец'...

7 из 10