Собственно говоря, я даже не знаю, почему решил написать рецензию на этот фильм. Возможно, просто люблю молодёжные комедии, да и актёрский состав этого фильма меня только радует. Когда начал смотреть данный фильм, я даже не планировал просмотр фильма, более того, я уже ложился спать... Но, так получилось, что одним глазом взглянул на телевизор, и там начинался этот фильм. Я подозревал, что он будет лёгким и весёлым, таким он и оказался.

Как комедия фильм удался. Смешные моменты были, и их было достаточно для того, что бы повеселиться в компании друзей за просмотром. Да и в одиночестве, посмотрев эту комедию, вы можете поднять себе настроение. Больше всех здесь меня повеселил актёр DJ Куаллс, он отлично подошёл под свой образ неудачника, не хочу обидеть его внешность, но вы согласитесь со мной, если уже смотрели, или посмотрите этот фильм. Также хотелось бы отметить парочку Брекин Мейер и Эми Смарт, которых нам доводилось видить вместе в 'Крысиных бегах'. Они, конечно же на высоте. Ещё мне понравился Шонн Уильям Скотт в роли озабоченного друга главного героя (в молодёжных комедиях почему-то всегда у главного героя должен быть озабоченный друг). Но сыграл он всё же неплохо, но всё же я не мог представлять себе другого героя в его лице, кроме как Стифлера... Он по прежнему у меня ассоциируется с этим парнем из 'Американского пирога'. Остальные актёры, сыгравшие здесь у меня не вызвали ничего. Более того, я с трудом их припоминаю.

Зато в финансовом плане фильм оказался довольно-таки успешным. Создатели картины не стали тратить много денег и вложили в фильм 16 млн. долларов. При таком невысоком бюджете он собрал по миру более ста млн. долларов (!), что в несколько раз превышает бюджет фильма.

Я не назову этот фильм лучшей молодёжной комедией. По сравнению с 'Американскими пирогами 1,2,3', этот фильм выглядит тускло. Юмором нас здесь не удивили: он как всегда пошлый и глупый. Но смеяться всё равно приходится, так как местами шутки просто взрывные, да ещё плюс игра актёров только придаёт юмору насыщенности. О сюжете фильма такого не скажешь... Ничего умного и интересного в нём нет. И даже не пытайтесь искать. 'Дорожное приключение' своим сюжетом напоминает фильм Марка Гриффитса 'Держись до конца'. Лично я, при просмотре этой картины сразу вспомнил 'Держись до конца', но в плане юмора этот фильм будет понасыщеннее.

Вывод: Фильм отлично подходит для того, что бы расслабиться. Но не более. Ничего сверхъестественного не ждите от него. А поклонникам Эми Смарт, Брекина Мейера, Шонна Скотта очень советую фильм к просмотру. Здесь они в своём репертуаре. Но я не понимаю, почему многие рецензенты так легкомысленно лепят 10-ки данному фильму... Я бы поберёг их для настоящих шедевров, ну а 'Дорожное приключение' - фильм для веселья в компании друзей, или для просмотра на вечер, расслабиться.

<b>6,5 из 10</b>