Посмотрела 'Сердца в Атлантиде' по совету брата. В подростковые годы я любила <b>творчество С. Кинга</b>. Но вот экранизации его произведений почти всегда оставляют желать лучшего. 'Сердца в Атлантиде' - хороший фильм, но откровением он для меня не стал.

Необычный <b>сюжет</b>, в некоторых моментах даже узнается стиль самого Кинга: дети, старики, особый дар, одна беда надвоих и неизбывное одиночество. Все это в фильме есть, но <b>эмоций не затрагивает</b>.

Хотя <b>Э. Хопкинс</b> в своей роли смотрится отлично. Ну, впрочем, это ведь всегда так. Юный <b>Антон Ельчин</b> не менее прекрасно справился с ролью несчастного мальчика <b>Бобби</b>. У него есть друзья, мать, появляется взрослый друг, но вот благополучия маленькой семье Гарфилдов все равно не достает. 

Не понравился <b>образ матери Бобби</b>. Какая-то неадекватная женщина. Честное слово, до ее отъезда на тот семинар полагала, что у дамы роман с начальником. Оказалось, что все иначе. Особа, мягко говоря, пренеприятнейшая. Денег на велосипед - да что там! - на подарок родному сыну нет, а на дорогущие платья для себя - есть. Да и на что вообще рассчитывала зрелая и вроде бы умная женщина, отправляясь на 'семинар' с тремя мужчинами в одной машине? Не повезло Бобби с мамой.

<b>Мистики</b> в фильме нет. А <b>идея преследования Тэда 'низкими людьми'</b> и вовсе выглядит параноидальной. А может быть, я уже просто выросла из того возраста, когда С. Кинг воспринимается королем современной литературы.

Фильм можно посмотреть. Думаю подросткам и поклонникам автора кино придется по душе.