На самом деле всегда очень тяжело что-либо писать о военных фильмах, но и посмотрев достаточное количество работ данной тематики, не составит особого труда оценить ценность того или иного. Вообще нынешние потуги американцев к изменению мировой истории, к перетаскиванию т.н. «одеяла», их не красят. Но этому нужно посвящать отдельный разговор. Что имеем в данном конкретном случае? Ничего. В фильме Стивена Спилберга нет ни единого упоминания русских. На нет и суда нет, потому в этом направлении развивать беседу не будем.

Нет сомнений, что у американцев во Второй мировой войне есть свои герои и свои подвиги, они тоже теряли молодых ребят. И насколько ценен актерский состав в «Спасти рядового Райана» (Том Хэнкс, Том Сайзмор, Адам Голдберг, Вин Дизель, Джованни Рибизи, Мэтт Дэймон), настолько и бесценен развивающийся, а по большей части стоящий на месте, сюжет. Несомненно, что определенная логика была в том, чтобы снять с военных действий группу солдат, дабы отправить их на поиски единственного выжившего из многочисленных братьев, младшего из Райанов (Дэймон), но по итогу, с появлением самого рядового, зритель рискует почувствовать некое опустошение от увиденного.

Мальчишка, которому повезло, и которого Спилберг выставляет истинным героем нации, но на деле все это оказывается настоящей упорностью парнокопытного, нежели рождением имени, что будет навечно звучать в вехах истории. Плюс к этому парень подставляет целый взвод, отправленный на его поиски, под шквал свистящих пуль, делая благодетелей участниками кровавой бани. Самое здесь неприятное – это чувство несправедливости, начинающее с каждым мгновением все больше поедать зрителя, ведь сами мужчины были уверены, что с миссией по поиску Райана они обретут покой, но самое главное – жизнь.

Примером же настоящего мужества и героизма в этом проекте послужили обычный учитель вне фронта, а на войне – капитан Миллер, являющийся на протяжении всего фильма настоящим ходячим бок о бок с ними, с молодежью, примером. Персонаж Тома Хэнкса, умный, умеющий успокоить нужным в тот или иной момент словом, добрый человек, жутко переживающий за происходящее, но не показывающий виду, тоскующий по дому и своей жене. Вторым таким примером можно назвать сержанта Хорвата (Том Сайзмор), способного жизнь положить ради своих товарищей, находясь рядом с ним, приходит уверенность в светлом будущем. 

У Стивена Спилберга получился весьма спорный, а особенно об этом можно с уверенностью говорить в 2020 году, имея в наличии, к примеру, прекрасный «1917» Мэндеса, фильм. Хотя и снятый весьма приятно, качественно и масштабно, здесь доля заслуг, естественно, за оператором Янушем Камински. И с крепкими актерскими работами тех же упомянутых выше – Хэнкса и Сайзмор, еще очень человечный получился персонаж у Вина Дизеля, запоминающийся своим поступком. 

«Спасти рядового Райана» - тягучая и спорная военная драма Стивена Спилберга, которой, тем не менее, рука не поднимается поставить отрицательную оценку.