Величайший талант постановщика – суметь заинтересовать зрителя, рассказывая, подчас, даже о самых заурядных вещах. Удалось ли это Роберту Рэдфорду – вопрос спорный, хотя в его профессионализме сомневаться, конечно, не приходится. «Легенда Багера Ванса», кажется, вообще не кино – это своего рода притча, рассказанная на ночь глядя, чтобы сны хорошие снились – такой светлый и мудрый фильм не о гольфе как таковом, но о том, что все всегда в наших руках. 

Очень странно, что при всех своих очевидных достоинствах, эта лента так и остается своего рода «тематической» картиной, созданной, как будто, для ограниченного количества зрителей – так, гольф как вид спорта заинтересует, разумеется, не каждого. Именно поэтому начало фильма, подчас, довольно сильно играет на контрасте со всем, что происходит после. Наблюдать простую человеческую драму о бывшем спортсмене, а ныне разочаровавшемся в себе человеке, вернувшимся с войны, но так и не сумевшем забыть все ее ужасы, гораздо интереснее, чем смотреть, как очередной мяч попадает, или не попадает в лунку.

Сделав сильный уклон в сторону спортивной драмы и разбавив ее определенной долей мистики, авторы ленты пошли на довольно-таки рискованный шаг, но эти, казалось бы, чужеродные составляющие слились, в результате, в единое целое. Для полноты ощущений не хватило, разве что, гармонии между ними. 

Ну а на исходе второго часа хронометража, когда все уже понимают, что никаких откровений от «Багера Ванса» ждать не приходится, создатели фильма, наконец, произносят сакральное «Сказка - ложь, да в ней намек…» и заканчивают-таки эту историю на светлой ноте, удостоверившись, предварительно, что зритель еще не заснул.