Проходили по истории борьбу за независимость США. Наш добрый учитель решил показать нам фильм как раз про эти события. И он нас сразу предупредил, что это типичная американщина в стиле диснеевских мультиков (он, кстати, за эмерикан дрим и все такое, просто адекватно оценил этот фильм). Я с ним согласна.

Единственная вещь, которая полностью оправдывает себя - это название. Супер-мега патриотическая картина просто обязана была называться 'Патриот'. Правда, этот патриотизм напоминает как раз тот самый из мультиков. Американцы лучше всех, англичане - плохие ребята, даже французы оказываются медлительными и трусливыми. Надо сказать, что король Англии посылал на эту войну в основном немецких наемных солдат, но это просто лирическое отступление. Режиссер слишком идиализирует главных персонажей. Они становятся такими добрыми феями, бегающими с топорами. Вся картина пропитана грубыми неточностями, которые испортили впечатление.

Начну с негров. Ребята, где вы видели негра, который будет спасать белого, который еще недавно держал его в изнурительном рабстве? Где вы найдете белого, который с благоговением смотрел на черного, на которого он раньше плевал? На самом деле, все негры и индейцы еще в начале войны перешли на сторону английских войск. Не будут же они воевать вместе с людьми, которые истребили миллионы их собратов. Это же абсурд. Абсурд думать, что могли бы быть другие мнения. Для нас, людей с другой культурой, для которых толлерантность по отношению к неграм, это что-то нормальное, задумка режиссера может показаться хорошей. Но неправильно выдавать все это за правду, потому что тогда все было по-другому.

Продолжу главными героями. Естесственно, как в любой другой фильме подобного рода, всегда есть один герой и еще парочка его дружков, которые истребляют врагов в невероятных количествах. Прям суперены какие-то. Ведь вполне естесственно, что обученные солдаты попадают в цель реже, чем пятилетний ребенок; так же в порядке вещей, что эти самые необученные кретьяне ломают по пять черепов в секунду, в то время как солдаты бегают туда-сюда и ждут, чтоб им прострерили какую-то часть тела. Очень наивно и по-американски выставлять одного человека за Иисуса, который несет людям счастье и освобождает в одиночку свой народ от злых дяденек.

Теперь отрицательные герои. Если все американцы представляются добрыми и славными, то отрицательные герои - лицемерные жестокие твари. Я буду все время повторять, что такое представление наивно, тем более, что это неправда. Все мы прекрасно знаем, что не бывает белого и черного, хороших и плохих. Тем более, что в той войне не было ярко-выраженных сторон противников. В некоторых моментах, это была настоящая гражданская война, когда брат шел против брата и сосед-против соседа. 

Я бы еще могла смириться с этими неточностями, но меня просто выводила игра Гибсона. Мел, у тебя умер ребенок. Что ты будешь делать? Правильно - сделай морду кирпичем, и сразу всем станет ясно, какое ты испытваешь горе. Если бы Стюарт не была такой молодой, я бы подумала, что он консультировался у нее. Единственное, что смотрелось убедительно в его исполнении - это момент, где он кромсает на окорочка какого-то парня. Как он трогательно прощается со своей дочерью: три часа на нее смотрит с тем же кирпичным выражением лица и говорит свое культовое 'пока'. А ведь я ждала хоть каких-нибудь слез. В общем, на мой взгляд, Мел мог бы постараться. Так другие актеры смотрелись недурно, но не блестяще.

Диалоги напрямую связаны с мультяшностью фильма в общем. Высокопарные, сахарные изречения, которыми плевались главные герои, меня смущали в течение всего фильма. Кульминация всего стала сцена в церкви. Какая-то малявка уговорила взрослых мужчин записываться в добровольцы сопливыми фразами. Кто будет слушать юную девицу, которая вроде как ничего не смыслит в политических вопросах? Люди, которые считали английского царя своим повелителем, пойдут против него, услышав парочку подобных фраз? Ну конечно, если это добрый американский фильм!

Ведь тема-то взята шикарная! Из нее столько можно было бы выжать, столько показать. Все ужасы войны, потери, страх, бесчинства, хаос, горе. Я понимаю, что двигало режиссера. Если он хотел это все показать, но в итоге у него получился этот фильм, то значит он самая настоящая бездарность. А если цель была просто потратить энное количество пленки, то его 'старания' оправдали себя.

Музыка, конечно же, вторила фильму. Сама по себе она очень хороша. Кстати, делает этот фильм красочным. Она такая вся воодушевляющая, патриотичная. Это все очень мило, но не когда ее слишком много. Даже в сцене, где ребята просто едут в повозке, звучат духовые. Это нелепо, на мой взгляд. Чтобы было понтяно, о чем я говорю, можно посмотреть одну серию мыльной оперы 'Земля любви'. Там тоже мелодии, достойные оперы, накладывают на самые незначительные сцены. Это раздражает.

Есть в 'Патриоте' пару неплохих моментов. Это батальные сцены, Хит Леджер и папа Драко Малфоя. Но эти хорошие стороны не смогли перекрыть все плохие. В общем, фильм стоит воспринимать как семейное кино, которое не преденует на звание серьезного правдивого и шедеврального.

4 из 10