Дабы помочь себе в написании диплома, я решила посмотреть что предлагает кинематограф на мою вьетнамскую тему. Наткнулась на этот фильм и, естественно, решила сначала прочитать роман, ведь, как известно, создатель романа Грэм Грин очень скептично отнесся к первой экранизации романа в 1958, а до экранизации 2001 года он не дожил, к сожалению. Прочитав роман, по принципу 'любая плохая книга лучше хорошего фильма', я боялась, что фильм будет скучным, неинтересным, ведь книга меня часто клонила в сон. Однако с первых кадров я поняла, что дело обстоит совсем иначе. Прекрасная режиссура, прекрасный Майкл Кейн, прекрасная операторская работа, отличный монтаж, звук... все это соединялось для меня в один очень гармоничный, понятный и цельный фильм, где одна из главных идей для меня выразилась не в том, чтобы показать однообразные боевые действия (их в фильме минимум), не экшн и не брутальных мужчин, сидящих в окопах и болтающих о смысле жизни, а в том, что бы показать в Первой Индокитайской войне образ 'Тихого американца'. Очень правильно подобран синоним - 'Темная лошадка'. И это правильное значение роли всей Америки в начале Первой Индокитайской войны. Пайл олицетворяет Америку, как Фуонг олицетворяет весь Вьетнам. Фуонг разрывается между Фаулером и Пайлом, как Вьетнам разорван между коммунистами и колониалистами. И тут появляется, так называемая Йорком Гардингом, 'Третья сила'. Генерал Тхе. Независимый вьетнамский лидер. Он только начинает свое восхождение. Тщеславный, двуличный Пайл помогает ему, однако зрителю остается догадываться действительно ли Пайл настолько жесток или он просто болен своей молодостью и чисто американским желанием освободить всех униженных и оскорбленных? 

Ведь мы-то умные, уже задним числом понимаем, для чего американцам нужен был Вьетнам. А понимает ли это Пайл? И стоит ли идти на убийство, чтобы предотвратить убийство миллионов? Именно этим вопросом и задается главный герой, Томас Фаулер, чтобы решить, возможно, один из самых важных вопросов своей жизни. 

Еще один момент. Очень сложно экранизировать роман, потому что тогда не избежать сравнений в стиле 'а вот это не так-то, в романе было по-другому' или 'это не объяснено до конца', но к этому фильму претензий быть не может. Он снят полностью по книге, а если где и есть неточности, то они в нужное время и в нужных местах. Качественное кино, рекомендую к просмотру

8 из 10