'Яму' я смотрела еще в том далеком прошлом, когда еще изучала телепрограмму, отыскивая, что бы интересного глянуть. Фильм заинтересовал своим описанием и именем Торы Бёрч, знакомой мне по одному из самых любимых фильмов - 'Красота по-американски'.

Тогда, в том далеком прошлом, фильм мне не просто понравился, он показался мне эмоционально сильным, глубоким. Во-первых, это был один из первых виденных мною фильмов, в котором вся первоначальная история оказалась притворством. Во-вторых, меня искренне поразила девушка, настолько поглощенная своим желанием. Ее эгоизм и хладнокровное хождение по головам ради парня пугало меня.

Однако, пересмотрев фильм спустя годы, могу сказать - не такой уж он и глубокий, и не так уж много в нем смысла. Люди, встречающиеся в жизни, бывают гораздо страшнее этой больной на голову девочки. Ни о какой любви естественно речи и не идет - она просто хочет обладать этим парнем, потому что ее жестокость говорит сама за себя - не умеет она любить, не может. 

Что касается актерской игры, то Тора Бёрч меня немного разочаровала - то же амплуа, что и в 'Красоте по-американски', ничего нового я не увидела. Больше мне понравилась Кира Найтли. Что касается мужских ролей, то все трое сыграли вполне приемлемо.

Для триллера у фильма не хватает атмосферности, для детектива он слишком предсказуем. Ужасами здесь и не пахнет. Скорее это все-таки психологическая драма. Однако она смотрится легко и не оставляет после себя тяжести на душе или каких-либо моральных переживаний. Видимо, яма оказалась не настолько глубока, как мне раньше казалось. Но в целом и общем фильм неплохой и вполне способен занять зрителя на 1,5 часа, поэтому

6 из 10