Что-то ну никак у братьев <b>Баттеруорт</b> не получается создать что-то большее, нежели среднее кино. В <b>'Имениннице' Джез Баттеруорт</b> выступил режиссёром и вместе с <b>Томом Баттеруортом</b> написал к фильму сценарий, а третий член семьи - <b>Стив</b> - стал продюсером.

В ленте согласились принять участие сразу же несколько известных актёров. Главной звездой, безусловно, стала <b>Николь Кидман</b>. Даже довольно интересно, как между двумя отменными лентами <b>'Другие'</b> и <b>'Часы'</b> (за которую она получит 'Оскар'), оказался такой фильм. Наверное, психологический триллер (а это было!) в <b>'Других'</b> настолько ей понравился, что она согласилась на участие в проекте. Сыграла она русскую девушку, которая знакомится с иностранцами через Интернет, а затем... Ну а затем - это можете посмотреть сами. Сыграла <b>Кидман</b> без помарок, так как умеет - полностью погружается в образ, словно живёт им, отчего реалистичность её персонажа практически стопроцентная (просто для русских её акцент - это сильный раздражитель).

Главную роль жертвы досталась <b>Бену Чаплину</b>. У этого актёра несколько неплохих ролей, но на данный момент в <b>'Имениннице'</b> - лучшая. Хотя сказать, что играет он потрясающе нельзя. Хорошая роль, с эмоциями и чувствами, но без искр и фонтанов.

Уже перестаёт удивлять однотипные роли у <b>Венсана Касселя</b>. Его образ негодяя, психопата, преступника уже порядком надоели. И, главное, что это продолжается. Ну да ладно. <b>Кассель</b> подтвердил, что это его образ и мало кто может его сменить, но талант у этого актёра намного больше и стоит уже задумываться о других вершинах.

<b>Матьё Кассовитц</b>?.. Мне он больше нравится как режиссёр. Но в этом фильме как актёр он не испортил общего фона.

<b>'Именниница'</b> - множественный набор клише картин жанра триллера. Сколько же таких лент, где французское изречение 'шерше-ля-фам' стоит фундаментом сюжета? Превеликое множества. Извлечь что-то новое составляет проблему. Однако же собрать просто некоторые характерные черты сюжета и нашпиговать ими ленту - это не выход из положения, даже актёры, какими бы сильными они ни были, не всегда вытаскивают ленту.

Ещё один момент, который не понравился - стилистика оператора. Всё время не отпускало чувство, что фильм телевизионный, а не художественный.

Если честно, то если бы не актёры, буквально 'выпрыгивающие из штанов' и тянувшие картину, то смотреть было бы нечего, а так средний, одноразовый триллер с легко считываемым сюжетом и развитием действия.

<b>6 из 10</b>