Называйте это как угодно, но это не «Сердца в Атлантиде». Здесь просто нет Атлантиды. Америка, ведущая боевые действия во Вьетнаме, бессмысленная война и обезумевшие люди – вот она. Истерический смех над тонущим инвалидом и травля «стервы» – вот она! Зачем нужно было переиначивать  идею и лепить снеговика без головы. 

Детство Бобби – пожалуй, такой заголовок подходит больше. Но все равно о чем эта часть – о том, что золотая пора нашей жизни рано или поздно кончается и о том, как это грустно. Да первая любовь, да появление особенного человека именуемого другом и что? Мы просто можем посмотреть этот фильм и забыть. Принять как должное.  Даже идею с перчаткой не удалось раскрыть. Друг Бобби - Салл не играл абсолютно никакой роли, он просто был.  Не знаю как у вас, но у меня даже Тед не вызывал никаких эмоций. 

Что касается атмосферы – ее здесь нет. К сожалению, не удалось услышать нескончаемое тявканье пса миссис О’Хара, пробежать по джунглям вместе с героями «Повелителя мух», даже почувствовать запах «честерфилдинок»… Здесь нет 60-х.

Ну что ж смотреть я никому не посоветую… Не портите впечатление, лучше сразу прочтите.

1 из 10