Совершенно случайно под руки попал этот фильм. Не назову себя фанатом творчества Киану Ривза, но его имя в титрах для меня значит качественную актерскую работу даже если фильм заурядный. Никогда не видел, чтобы он играл вполсилы, не выкладывался, не старался. Однако 'Хардболл' оставил двоякое впечатление. Попробую обосновать свою точку зения. Итак:

В США спорт занимает важную часть общественной жизни американцев. НХЛ, НБА, НБЛ и даже футбол (ладно соккер). Все спортивные соревнования пронизаны особым чувством борьбы за победу, за первое место, за контроль, что так присуще характеру американцев в связи с многолетней политикой США и ее пропагандой.

Соответственно и фильмов на спортивную тематику существует довольно много. 'Хардбол' не худший из них, но и далеко не лучший. И главной проблемой, по-моему скромному мнению, является не самый удачный сценарий. Что же мы видим? Лейтмотивом выступает судьба детей афроамериканцев. Сложные условия жизни, недостаток внимания, постоянные издевки. Обиженные судьбой дети, безусловно, вызывают сожаление, жалость. Единственным способом реализовать себя есть спорт. Место где нет хвастовства, понтов и помощи старших. Ты есть таков, каков есть. Ты  делаешь то, что умеешь. У тебя есть шанс доказать, что ты лучше, что ты  тоже человек, что ты тоже можешь быть успешным. Не хватает второй половинки успеха - единства, командного духа. Что дальше? А дальше типично американский ход - сложным детям нужен неудачник, который не в состояние реализовать себя в жизни, найти свое место и как следствие - которому нужна своя половинка на пути к хеппи-жизни. Судьба сводит героя Киану Ривза с детьми и через трудности и непонимание они все же достигают успеха. Не верю №1: все проблемы, которые возникают у героев какие-то натянутые. Не видно как они заставляют команду сплотиться. По ходу фильма не возникает чувства, что О'Нил к ним прикипел. Нет целосности - просто набор эпизодов. Фильм не держит в напряжение, не дает возможности сопереживать.

Сюжетная линия Ривз - Лєйн вообще непонятна, неуместна и аморфна. Влияние учительницы на заядлого игрока, в голове у которого разброд и шатание - слишком велико и неоправданно. 

Переход Рубикона О'Нила-игрока выглядит смешно: виноват, каюсь, исправлюсь. Вы бы исправились? По крайней мере, так решительно и резко? Люди так радикально не меняются за столь короткий срок, что показан в фильме.  Большинство не могут бросить курить или есть на ночь, а тут ставки, азарт, адреналин, стиль жизни. Не верю №2.

Игра Киану Ривза - это отдельная история. Как я уже отмечал выше, Киану не играет вполсилы, но в этом фильме, поставленный в рамки сценария он совершенно не убедил. Он резко меняет свою жизнь, но где же истинные переживания? Он бросает ставки, но ломки как таковой мы не видим. В некоторых эпизодах О'Нил мне напоминал Джона Константина (например, когда нервничал, подкуривая сигарету у букмекера). Меня не цепляет, когда перед последней игрой он говорит: 'Гланое в жизни не потеряться. Мы пройдем через все.' <b>Такие слова так не произносят</b>. Итог - не верю №3.

Таким образом мы имеем неплохой семейный фильм, который стоит смотреть именно с детьми, ведь это не даст возможности мужчинам убежать на кухню и посмотреть футбол, а детей может кой-чего научит (в частности, терпимости к окружающим людям). Однако пересматривать второй раз я не буду - сюжет банален, игра неубедительна. Спасибо создателям фильма и актерам, особенно детишкам. Но тем не менее - пришел, увидел, забыл.

<b>7 из 10</b>