Синдром утёнка – вещь беспощадная. Вот посмотришь в раннем осознанном возрасте несколько детективов с обстоятельным Шерлоком Холмсом, распутаешь перманентно изменяющую парадигму с десятью неполиткорректными негритятами, погрузишься в созерцание интриг монастырского скриптория вместе с Вильгельмом Баскервильским – и всё, ты потерян для современных криминальных историй. До самой пенсии теперь придётся делить кинодетективы на хорошие – с ложными следами и харизматическим главным героем и остальные – где какофонией пикселей взрываются «Астон Мартины», а коррумпированная каморра расстреливает в упор седовласого комиссара. Не выйти им из второй лиги, не подхватить пошатнувшийся штандарт высокохудожественного произведения.

«Багровые реки», понятное дело, детектив изнаночной части заявленного критерия. Во французской стороне, где-то на рассвете, странные идут дела в университете. Вдали от исхоженных туристических троп и торговых караванов, творятся вычурные убийства. Глаза аккуратно вырезают, кисти рук педантично отрубают. И всё для того, чтобы большой, но незанятый полицейский начальник Жан Рено и дежурный дознаватель Венсан Кассель уцепились бульдожьей хваткой за загадку окоченевшего трупа и очистили багровые реки евгеники, напоенной сортировкой младенцев с хрустальными мозгами и дохлым генетическим здоровьем.

Матьё Кассовиц испёк фильм с пылу, с жару. Ещё не успела остынуть хрустящая корочка свежего бестселлера Жана-Кристофа Гранже «Пурпурные реки» (с дежурной дуалью перевода, ибо французский колор был постоянен), как оперативно объявили кастинг и заказали авиабилеты в Альпы. Вредная привычка эксплуатировать серые клеточки в позе дедукции не понадобится. Интеллект картины Жан Рено (супериндентант Пьер Ниеманс) особо не заморачивается: у покойника вода сочится из-под век – знамо дело, надо найти в универе скалолазку посимпатичней. Эксперт выдали анализ трупной жидкости – вперёд и вверх, в горном массиве сразу отыщем именно тот ледник, из которого осколочек нужный изувер отколупнул. Не вопрос найти среди сотен квадратных километров белого безмолвия нужный грот, где белоснежкой заморожено в глыбе очередное тело двадцатилетней давности. Коварные враги уровня сына декана напрасно будут пытаться столкнуть озарение с серпантина дорог – пяток пистолетных пуль пробьют любую броню.

В общем, отключив опцию аналитических функций, можно даже получить удовлетворение. Хотите, к примеру, файтинг – он есть у меня. Почему бы инспектору ради эффектной десятиминуточки не наведаться в берлогу к местным волосатым скинам, небрежно швырнуть на биллиардный стол жетон с пистолетом и возопить: «Кто на новенького?» Или обмануть лавину, элегантно нырнув под кувыркающийся в воздухе экскаватор. Вот, если бы еще для пущего эффекта кто-нибудь из олдфагов в кадре появился – Брюс Уиллис там или Арнольд Шварценнеггер, то фильм бы уверенно котировался по разряду боевиков а-ля ностальжи.

Но Жан Рено к этому времени уже прошел точку Леона. Ещё, правда, французский актёр испанского происхождения не задеревенел шестеркой укротителя розовых пантер Клюзо, но что в харизме начало ржаветь. Собачек, вон, стал побаиваться, на колени перед малолеткой с пистолетом плюхаться. А вот муж Моники Беллуччи еще перчик. Бегает, прыгает, с ума сойти. Вертушки в щи пробивает, боевой Ватсон ни дать, ни взять.

А потом было продолжение «Ангелы апокалипсиса», печальное и не прибыльное. И даже ответвление модного Гранже «Империя волков» да «Братство камня» со знакомыми лицами. Но утёнок, который засел между полушариями, уже не рекомендует торить путь современного французского кинодетектива в декорациях. Же не манж па сис жур? Ну так налейте себе соточку Мегрэ, плотно закусите Пуаро, а на десерт побалуйте себя изысканным Буало-Нарсежаком. И не читайте перед обедом «Багрово-пурпурные реки». Вторая свежесть — это вздор. А дипломированные психологи пусть поточнее охарактеризуют эту константу.