Знаменитая на всю франшизу сцена с автомобильной аварией настолько врезается в память, что даже обычные автомобилисты, знакомые с ней, ссылаются на данный фильм. Как и оригинал, группа людей старается обмануть смерть. Мистические видения девушки спасают жизнь ей и её друзей на автостраде, а дальше, по накатанному, главные герои встречаются с дамой с косой по-своему. Индивидуальные занятия.

Фильм имеет закрученный, предсказуемый сюжет. Все уже знают о списке Смерти, и кто в какой последовательности будет умирать. Обмануть Смерть нельзя, отсрочить своё путешествие в мир иной – пожалуйста. Это всё те же несчастные случаи, которые случаются с обычными вещами, без всяких убийц. Пожалуй, картина даёт тот эффект, на который рассчитывали создатели – после просмотра становится жутковато. 

Совершенно невообразимые смертельные исходы от вполне обыденных вещей. Интерес вызывают обстоятельства борьбы участников списка, когда они понимают, что обречены. 

Микроволновка начала странно работать, падают кухонные ножи, парень старается из-за всех сил покинуть помещение. Вот, свобода. Но споткнулся и упал в метре от пожарной лестницы. Что ему стоило откатиться в бок, чтобы в его глаза не вонзились лестничные перегородки? Правильно. Сценарий.

Теперь возвращаемся к логике. Сами события создают для героев такие условия, в которых они уж точно умрут. Инстинкт самосохранения то включается, то нет. Нужно чтобы этот герой погиб так, значит, его сделают тормознутым, замедленным, глупым, чтобы секунды промедления стоили жизни. А если необходимо избежать участи, то персонаж будет с паучьим чутьём Питера Паркера. Это промах? Скорее, закономерность. Всегда во всех подобных фильмах, пусть и с реальными маньяками, герои будут тупые. Иначе, какой смысл в целом парке кровавых аттракционов.

Вторая часть ещё несла в себе скрытый смысл, когда герои старались рассуждать о списке Смерти. Когда подключали мистические познания и верили в астрал, что нельзя сказать о многочисленных сиквелах, где просто мясо.

Если вы хотите почувствовать ностальгию, то пересмотрите это кино. А если вы не знакомы с таким проектом, то почувствуйте, как у вас «мурашки» по коже пробегают от малейшего скрипа в доме.