Впервые посмотрел фильм совсем недавно. О чем он - пересказывать не буду (см. предыдущую информацию).
Был поражен всем, чем может зацепить настоящее кино: операторская работа; монтаж; саундтрэк; только настоящий мастер мог придать фильму столько нервности и эпатажа (чего только стоит 'Yes! Yes! Yes! Yes! Yes!' Бена Кингсли в ответ на отказ Гэла, сдобренное зуботычинами несговорчивому зажиревшему приятелю и пинками кухонной мебели). Здесь актерский (согласен с тем, что театральный) дар Кингсли очень хорошо раскрылся именно с этой точки зрения. Тем, кто заинтересовался этим актером, и не видел 'Смерть и девушка' Р.Полански - обязательно посмотреть! Там хорошо раскрылась драматическая сторона его таланта.
Состояние жары и прохладной водицы в бассейне чувствуешь на себе. 
Зрелищен сон новоявленного испанского лежебоки - вчерашнего крутого гангстера - просыпающегося в поту от него и уже ожидающего каких-то неспокойных изменений в своей вольготной жизни. 
Также захватывает сцена в конце фильма, где Гэла разоблачает главарь, сверля его своим стальным взглядом.
В общем - стиль во всем. При этом безупречный британский минимализм! Никакой пошлости и развязности (свойственным в подобном кино американцам), несмотря на многочисленные fuck