Фильм необыкновенный. Да, некоторым он покажется скучным и нудным, но на самом деле это не так. Мало кто из солдат (да и вообще) во Второй Мировой войне подозревал о напряжённой безжалостной, невидимой шифровальной войне, не прекращающейся ни на секунду. 

Да, здесь нет яростных перестрелок и геройства. Здесь всё покрыто тайнами и загадками, разгадать которые дано не каждому... Можно тупо снять шпионский боевик с красивыми спецэффектами и легко предугадываемым простеньким сюжетом, а можно, не применяя никаких спецэффектов, раскрыть суть войны, о которой мало что известно. Показать атмосферу напряжённости её участников. Этот фильм уникальный.