Обитель зла» вышла в далёком 2002 году и была основана неким Полом У. С. Андерсоном на видеоигре. Фильм, несмотря на обилие критики со стороны фанатов игры, снискал славу и стал своего рода культовым. Скажу сразу — я никогда не играл в игру и понятия не имею, что она из себя представляет, поэтому свое мнение я строю, исходя из впечатлений от просмотра.

Ракун-Сити. В сверхсекретной лаборатории происходит непредвиденное: образец с мощнейшим Т-вирусом попадает в окружающую атмосферу. Автоматически сработавшая система защиты блокирует все выходы, превратив всех находящихся в помещении сотрудников в заложников, не дав вирусу выйти наружу.

В это время в особняке, находящемся над вышеупомянутой лабораторией, лежа в ванной, приходит в сознание молодая женщина с амнезией. Она не помнит, кто она и как там оказалась. Она надевает платье, найденное на кровати в спальне и начинает бродить по дому, но внезапно туда врывается отряд спецназа. Чуть позже они находят ещё двух мужчин с теми же симптомами амнезии и вместе они спускаются на подземный этаж той самой лаборатории и им предстоит выяснить, что же на самом деле там произошло и в течении ближайших трёх часов помешать вирусу покинуть пределы особняка, иначе все живое на земле может погибнуть...

С одной стороны, экшен-сцены, драки и стрельба в фильме выглядят довольно неплохо, даже по прошествии двадцати лет с хвостиком. Конечно, компьютерная графика достаточно сильно бросается в глаза, но и фильм не вчерашний. Есть напряжённые сцены, которые новоиспечённому зрителю могут пощекотать нервы. 

Но, если рассматривать не только красивую картинку, то сюжет фильма кажется довольно посредственным и недоработанным. Во время просмотра невольно задаешься вопросами, например, откуда у главной героини привычка бродить по коридорам в одиночку, отбившись от отряда, в поисках приключений на свою пятую точку, не имея при себе даже оружия, почему спецназовцы впадают в ступор и при виде толпы мертвяков, стреляют куда угодно, но только не им в голову, когда уже итак понятно, что это единственный способ их убить или почему, как зомби подолгу ходят вблизи находящихся в зоне их досягаемости труб, по которым карабкаются главные герои и не трогают их? Но даже если не концентрироваться на таких моментах, коих в фильме довольно много, общее ощущение от просмотра такое, будто сценарий изначально был создан для короткометражного фильма, а не того, что длится один час и сорок три минуты. Если первая половина фильма держится бодро и интересно, то вторая заставляет сидеть, скучая и ожидая концовку, потому как после середины фильма беготня мертвых за живыми и некоторые глупые действия главных героев начинают слегка надоедать.

Об актёрах:

Милла Йовович в физическом плане не вызывает никаких вопросов. Она достаточно неплохо отработала экшен-сцены, что говорит, в первую очередь, о ее хорошей физической подготовке. Но в плане эмоций актриса выглядит неубедительно. К сожалению, это проблема именно актрисы, а не персонажа. В памяти не всплывает ни один фильм с её участием, начиная от самых успешных и даже культовых ('Пятый элемент', например) и заканчивая не самыми известными зрителю ('Лица в толпе', 'Идеальный побег'), где можно было бы отметить её игру в положительном ключе. В лучшем случае, она старалась, но стоит признать, что при всём уважении, Милла Йовович - убедительна, как героиня именно боевиков и единственное, чем привлекает её Элис - это природный магнетизм самой Йовович, но никак не актерские способности. Увы, но это не про Миллу.

Мишель Родригес у меня никогда особой симпатии не вызывала и я до сих пор впадаю в ступор, когда слышу восторженные отзывы относительно её игры, потому что актриса из нее никакая. Она играет хуже, чем Йовович, но при этом лишена её природного обаяния. Единственная 'эмоция' за весь фильм - это постоянная привычка закатывать глаза и делать недовольное лицо.  Да и увидеть Родригес можно только в характерных ролях «пацанок», лихо машущих кулаками и ногами, но назвать ее актрисой у меня язык не поворачивается.

Неплохо сыграли свои роли Джеймс Пьюрфой и Эрик Мэбиас. Первый, однако, как мне показалось, сыграл лучше. Пьюрфой знаком мне по 'Соломону Кейну' и 'Железному рыцарю' и своей актерской игрой вызвал лишь положительные эмоции.

В итоге, получился неплохой боевик на тему зомби с качественным экшеном и боевыми сценами, но с хромающим и местами провисающим сюжетом. Не могу сказать, что впечатления от просмотра негативные. Фильм действительно хорош и я его смотрю далеко не в первый раз. Просто если сравнивать ощущения, к примеру, от первого просмотра в нулевых годах и нынешнего, то впечатления сильно разнятся. В 2002 году ещё не искушенного зрителя картина подкупила красивой картинкой и о сюжетных дырах или нестыковках в фильме мало кто задумывался (если вообще был этот кто-то). А сейчас, по прошествии двадцати одного года, начинаешь более трезво оценивать сие творение и если бы не было других замечательных фильмов тех лет, сохранивших свою актуальность и не изменивших ощущения от просмотра с течением времени, я бы, возможно, не был бы так строг к 'Обители зла'. Но в реалиях, трезво оценивая Resident Evil 2002 года, понимаю, что фильм хоть и неплох, но слишком переоценен, в нем нет абсолютно ничего выдающегося и есть другие представители жанра и кинокартины в целом, заслуживающие большего внимания и высоких оценок. По крайней мере, таково мое мнение и я уверен, что многие со мной не согласятся. Наверное, одна из прелестей жизни как раз заключается в том, что практически ничего в этом мире не зиждется на мнении одного человека и потому у каждого оно свое, что делает нас личностями... 

6 из 10