Такой фильм просто не может остаться без коментария. На протяжении 2 лет я смотрел этот сериал по ящику. Я пересматривал даже те серии, что уже смотрел.

В этом фильме отражена  куча всяких нравственных пороков, которые находиться в нас самих, но не это заставляло смотреть меня этот фильм,способность людей шутить и не терять голову во время войны находясь в эпицентре событий, видя тысячи трупов каждый день, просто поражает. Я не знаю ниодного актёра, который бы сыграл лучше исполнителей главных ролей в этом фильме.

Понятно что мало кто решит посмотреть этот шедевр после моих слов, но всё же созданный в 1970 году фильм то что являеться тем, что  должны увидеть любители кино.