Ох уж эти завышенные ожидания… Ну не то, совсем не то я ожидал увидеть от тандема Кроу-Райан и после просмотра многообещающего трейлера. Фильм оказался откровенно средней руки. Хотя, если разобраться, все на своих местах: интересные актеры, захватывающий сюжет, даже спецэффекты кое-какие попадаются, но… эмоций не вызывает никаких. При просмотре «Доказательства жизни» сопереживаешь только разве что герою Дэвида Морса. Остальные герои не вызывают никаких чувств. Они, вроде, и что-то делают на экране и что-то даже на этом экране чувствуют и переживают, но ты смотришь на это совершенно беспристрастно: ну да, бывает…

Время от времени фильм пытается тебя одергивать от сна некоторой динамикой, но ее недостаточно, чтобы не признать фильм занудным. А Райан и Кроу сработали в фильме, не побоюсь этого слова, на отъ… и так сойдет.

Интересно в фильме лично мне было ровно два раза, в самом начале, когда история завязывалась, и сцены с переговорами Кроу и главного террориста-злодея. Хотя если сравнивать эти диалоги с диалогами из «Погребенного заживо», например, - это земля и небо, и сравнение совсем, ну совсем совсем, не в пользу предмета обсуждения.