Жила-была девочка. Как-то раз она раскачивалась на стуле, упала и сильно ударилась попой. Только она раскрыла рот, чтобы огласить окрестности плачем, как тут же передумала, закрыла рот, залезла на стул и упала снова. Потом снова и снова. И всё время билась попой об пол. Не могла уже без этого.

Девочка выросла. В её возрасте падать со стула было уже глупо. Вместо этого она завела себе несессер, в котором держала различные колюще-режущие инструменты. Время от времени, по мере появления необходимости, она брала один из них и резала себе внутренние поверхности бёдер. То есть ноги себе резала. Снова и снова. Испытывая редкое физическое наслаждение. Редкое – потому что не всем дано.

Так бы она и провела свою жизнь, падая со стула и разрезая кожу на ногах, если б не устроилась на работу. Секретаршей у адвоката.

Надо сказать, что у адвокатов довольно сволочная работа. Бодаться с законом – не хухры-мухры. Внешнее благополучие многих из них компенсировано чёрт знает чем, творящимся в душе. Наш адвокат был из их числа. Хлебом его не корми, дай похлестать какую-нибудь задницу, наложить на кого-нибудь плотный бандаж, помастурбировать в рабочем кабинете прямо на оголённые прелести секретарши (не вступая в интимный контакт). Про накричать, унизить, оскорбить я уже и не говорю.

Что произошло дальше, понятно любому, даже незнакомому с понятием «садомазохизм». Стал наш адвокат «издеваться» над секретаршей, а ей только этого и надо было. Похорошела, преобразилась, блеск в глазах появился, вкус к жизни. Правда ноги резать он ей запретил, не любил он этого. И произошло из всего этого высокое светлое чувство. Любовь. И стали они жить-поживать, а добра у них и так было до фига.

С определёнными купюрами это всё. Некоторые коллизии я опустил, а то смотреть будет неинтересно. Советовать ничего не хочу – это кино «на любителя». Видимо, всё-таки, я любитель других фильмов. Хотя не могу не отметить двух вещей.

Первое – актёрская игра. Мэгги Джилленхол я увидел впервые. Не могу сказать, что она меня потрясла, но заинтересовала однозначно. Заметьте, и не меня одного. Ей вручён приз за лучшее исполнение роли на прошедшем в Москве фестивале «Лики любви» (Sic!). За Джеймсом Спейдером я наблюдаю давно, и вывел маленькую закономерность. Все свои лучшие роли он сыграл в картинах режиссёров, чьи фамилии заканчиваются на «–берг». Это роль в фильме «Секс, ложь и видео» Содерберга, в «Автокатастрофе» Кроненберга и в «Секретарше» Шейнберга. Бьюсь об заклад, что когда-нибудь он снимется у Спилберга, и получит за эту роль Оскар. Почему бы и нет?

Второй положительный момент – это ирония, с которой рассказана эта история. Именно этим «Секретарша» выгодно отличается от «Пианистки» Михаэля Ханеке, фильма тяжёлого, патологического, беспросветного.

Для тех, кому интересно. Того, что изображено на рекламном плакате и обложке кассеты, в фильме нет.

<b>6 из 10</b>