Поздно вечером страховой агент возвращается к себе в контору. Он неважно выглядит и на то есть причины – пулевое отверстие в плече. Он проходит в свой кабинет, включает магнитофон и начинает свою длинную исповедь. Здесь я прервусь, поскольку для фильма детективного жанра это вполне подходящая интрига, не требующая дальнейшего раскрытия сюжета.

Как я уже много раз подмечал, фильмы с закадровым пояснением редко вызывают у меня восторг. «Пулеметное» повествование, чередующееся с шустрыми диалогами, как обычно не давало времени передохнуть и заставляло изрядно напрягать извилины, чтобы постараться с первого раза подметить все тонкости. Тем не менее, в очередной раз я смог увидеть, что все неприятности в жизни начинаются либо от желания обладать кучей денег либо от внезапно вспыхнувшей страсти к женщине. Здесь удивительным образом переплелось и то и другое.

Жажда денег, наверно самая сильная сторона большинства детективов. Тот самый элемент, что является основой, которая толкает любого героя на преступление. Хотя к моменту просмотра данной ленты я ухитрился одолеть как минимум всего Д. Х. Чейза, то стоит признать, что сюжет фильма, вышедшего уже так давно, на самом деле явился для меня чем-то вторичным и недостаточно интересным.

Внезапно вспыхнувшая страсть между героями развивалась параллельно криминалу. У актеров не совсем удачно получилось передать так называемую «химию». Им скорее нужно было успеть произнести свои заученные диалоги, тем самым не оставляя времени на проявление чувств. При этом уж совсем назвать их персонажи картонными тоже нельзя. Несмотря на обилие слов с экрана, осталось впечатление недосказанности. Обоюдные фразы типа «я тебя люблю» скрывали в себе что-то еще: хитрость, недоверие, лицемерие.

Несмотря на закономерный финал, попытка рвануть в Мексику просто порадовала от души.

3 из 10