К чему может привести бессонница? Меня она привела к «Последней фантазии».  Каким-то немыслимым способом я вышла на этот фильм и решила скоротать ночные бессонные часы.

Я не знакома с одноименной игрой, поэтому буду судить исключительно исходя из фильма. Что меня в нем удивило, так это графика. 2001 год все-таки, а тут такие прорисованные персонажи, города… Конечно, сейчас люди могут и не такое, но для 2001 года это -  огромный прорыв.   В <i>старый</i> Нью-Йорк я влюбилась. Все в лучших традициях постапокалиптических фильмов: разрушенные дома, в спешке оставленные машины, толстый слой пыли… Жаль, что город не занимает главенствующее место действия, а лишь является, так скажем, маленькой завязкой.

Во время просмотра не покидало чувство, что фильм не завершен. Сюжет, герои, саундтрек(хотя за песню  'The Dream Within' спасибо - отличная музыка для титров) – все это как будто незакончено.   А финал… Финал остался открытым. Словно зрителю предоставляется шанс самим додумать ту самую последнюю фантазию. Могу предположить лишь то, что тут сработали японцы, ибо они любители открытых концовок. Хотя и  в этом я не уверена.

<i><b>Итог</b></i>: фильм, который язык не поворачивается назвать мультфильмов, подходит не для всех. Если вы ведётесь на жанр «мультфильм», то очень зря – «Последняя фантазия» есть ничто иное как фильм. В нем нет розового цвета, принцесс и прекрасных принцев, как в стереотипных мультиках.   Если вы, как и я, иногда страдаете бессонницей, то эта история может подойти вам, как снотворное. Ну, а если вы просто киноман и хотите посмотреть что-то новое и красивое, то, думаю, этот фильм для вас. <b>НО</b>(!) не ожидайте  от «Фантазии» многого, ибо вы можете сильно разочароваться в ней. 

Не могу поставить оценку, потому что остались противоречивые мнения о фильме. Он безусловно хорош, но для своей публики. Как говорится, на вкус и цвет товарищей нет.