'На западном фронте без перемен' - довольно простая и ясная в понимании картина. Это ни в коем случае не уменьшает ее достоинства, а наоборот. Потому что именно такие картины могут достучаться до сердец тех, до кого не смог достучаться в конце фильма Пауль. 

Фильм идет 2 часа, а оторваться невозможно. Он снят очень просто и понятно. И он очень и очень пробивает. 

Прекрасны молодые мальчишки, прекрасно адаптирован текст романа. Кадры, где за большими окнами происходит какая-то жизнь, где в перспективе мы видим улицы, дома, которые разрушаются, невероятные сцены баталий... Это все складывается в такую очень серьезную большую картину-эпопею. И когда смотришь этот фильм, понимаешь, откуда появился Голливуд, из каких кирпичиков он создавался и тд. 

Наверное, добавляет остроты ощущений и переживаний тот факт, что фильм снят про Первую мировую в 1930 году, когда еще чуть-чуть и начнется Вторая мировая. Смотришь на финальные кадры и понимаешь, что эти люди уходят не только на экране, а в реальности. 

В общем, если хочется посмотреть чего-то прямо антивоенного, то смело можно смотреть этот фильм. Он актуальный и не выглядит сильно архаичным.