Друзья детства: два мальчика и девочка всегда были неразлучны. Но ребята выросли, стали уже красивыми взрослыми мужчинами и прехорошенькой бизнес-леди. Оба друга ударились в веру: один католик, другой раввин. Все бы ничего, если бы та маленькая девочка из 'гадкого утенка' не превратилась в восхитительную барышню и не встала между 'мальчиками'...

Ммм... Тема не пахнет свежестью. Два друга и подруга между ними. Казалось бы, такое часто случается в жизни. Но здесь затронут еще один аспект, как религия. Но, увы, не так сильно, как этого требует вероисповедание. Я агностик, но мне показалось, что увлечение, а точнее смысл жизни каждого из мужчин (тем более, если учесть, что один из них пастор католической церкви) изображен с некой издевкой. 

<b>- На самом деле я вовсе не сержусь.
- Но я все равно тебя отшлепаю!</b>

Шутки? Смешочки плосковаты, а чаще не уместны. Впрочем, как и некоторые сцены картины... Я не говорю, что фильм плох. Нет, он смотрибелен! Бен Стиллер и Эдвард Нортон великолепны, как всегда! Причем фильм снят самим Нортоном. Но вот чего-то не хватает истории... Смазано как-то и довольно-таки растянуто. 

5 из 10