Детально проанализировав свои эмоции после просмотра, я пришла к выводу: надо подавать в суд за моральный ущерб на многие киноресурсы, а заодно и на разработчиков постера, ведь они упорно маскируют под детектив том, что детективом отнюдь не являются. Сюрприз с жанром - это не всегда трагедия, но в данном конкретном случае, кажется, что значительное количество людей, которые не читают рецензии к просмотру и не знакомы с творчеством режиссера Роберта Олтмана, ожидали обыгрывания творчества Агаты Кристи, которое, возможно, будет содержать в себе долю иронии, но все же при этом останется детективом.

Более того: такие зрители не просто ожидали, они ХОТЕЛИ именно такой фильм. Выбирали соответствующий вечер, когда будет соответствующее настроение, настраивали, если хотите, работу мозга... Неготовность к тому, что будет показано, сыграла столь злую шутку, что подобный зритель всю первую половину фильма пытался разобраться в родственных связях персонажей, запомнить их имена, чем и как они между собой связаны (а когда персонажей около 20 штук, это не так легко), чтобы потом уделить внимание разгадыванию сюжетного твиста, а когда ему стало понятно, что это все совершенно не нужно, было уже поздно. Зритель, который потратил почти 2 часа своей жизни зря - это недовольный зритель. Злой зритель. Он может злиться хоть на создателей, которые его 'обманули', хоть на себя, что не догадался сразу, что к чему, но настроение у него в любом случае будет не на высоте.

Очевидно, что таким зрителем стала и я, иначе не расписывала бы об этом так эмоционально и подробно. Но по результатам ситуации сложилось интересное наблюдение: очевидно, за восприятие детектива и иронично-сатирической драмы отвечают какие-то совершенно разные участки мозга, потому что за простраиванием взаимосвязей оценить драму почти не получилось. А я вроде бы и не совсем 'посторонний' человек, будучи фанаткой таких фильмов, как 'Гордость и предубеждение' (сериал), 'Говардс Энд', 'На исходе дня', 'Легкое поведение' - фильмов, которые также описывают английскую действительность (в большинстве своем - период 'заката империи»), не чураются иронии, самоиронии и даже сатиры в изображении персонажей, отличаются неторопливостью действия, тонкими диалогами и тщательным изображением эпохи.

Если попытаться абстрагироваться от негативных эмоций и оценить фильм объективно, то окажется, что перед нами почти приквел 'Аббатства Даунтон'. Кто видел - поймет, о чем я. .. В нем есть даже графиня Трэнтэм - консервативная старая сухая леди в исполнении Мэгги Смит, в 'Даунтоне' магическим образом переквалифицировавшаяся в графиню Грэнтэм. Причина в том, что сценарист Джулиан Фелоуз после очевидного успеха этого фильма, номинированного на главную статуэтку и отмеченного наградой за оригинальный сценарий, решил развить успех, взяв идею равного освещения жизни прислуги и знати в одном богатом поместье (ранее почерпнутую им с кинокартины Жана Ренуара ' Правила игры ') и реализовав ее в варианте сериала.

Разница разве что в том, что 'Аббатство' хоть и изображает своих персонажей с иронией, но одновременно демонстрирует к ним неизменную любовь, словно мама к непослушным и пока неразумным детишкам. 'Госфорд парк' же излучает сарказм, издеваясь даже над очевидными протагонистами, не говоря уже об остальных. То, что в 'Аббатстве' выглядит как исследование традиций и обычаев, в 'Госфорд парке' сводится к бесконечному иронизированию над пропитанной снобизмом британской аристократией, которая признает изменения, навеянные временем, только в косметическом варианте, но в глубине души так и продолжает держаться за почти ничем не подкрепленное представление о собственной превосходстве; над тем, как низшие классы демонстративно 'знают свое место', одновременно имитируя поведение высших с невероятной точностью; или же над тем, как терпит крах попытка представителей нового веяния усидеть сразу на двух стильях.

При этом фильм не выглядит пародией. Ее элементы проявляются разве что с появлением среди персонажей инспектора в характерном исполнении Стивена Фрая, и в этот момент иронизирование над персонажами плавно перетекает в иронизирование над жанровыми киноштампами.

Словом, постфактум коктейль из драматической и ироничной составляющих выглядит, кажется, достаточно привлекательно. Сдается мне, что если бы я сразу знала, чего ожидать, мои эмоции относительно картины 'Госфорд парк' могли бы быть совершенно другими. Но, как говорила госпожа Коко Шанель, 'У вас не будет второго шанса произвести первое впечатление», так что

6 из 10