'Порок'-это фильм, который пытается стереть рамки богов и дьяволов. Перемешать всё это и сотворить новую картину восприятия, как религии в целом, так и христианства в отдельности. А также показывает, как может случиться так, что думая о службе богу, человек служит вовсе не ему. Очень спорный фильм, в чём то надуманный и в тоже время страшный оттого, какую идею он в себе несёт.

Сюжет прост и не прост одновременно. К следователю приходит молодой человек. И начинает рассказывать ему историю своей семьи. Отца, брата и его самого. Фермер, добропорядочный гражданин, верующий человек, фактически образцовый отец, всё начинается очень благоприятно. Но чем дальше заходит рассказ, тем страшнее он становится. И зритель досмотрев фильм до конца немного оторопеет, по крайней мере российский зритель. Однако в этом сюжете таится страшная правда, правда о возникновении религиозных лидеров современного сектанства, христианского в частности.

Как обычно бывает, человек живёт себе живёт, но вдруг он видит, или слышит нечто такое, что переворачивает его жизнь с ног на голову. Сколько история знавала религиозных лидеров, самопровозглашённых, основавших крупные организации лишь на своей вере в избранность. Радикальные секты идут в ногу с официальной религией. Используя те же методы.

Однако в кино показана немного иная ситуация, тем не менее, на протяжении всего фильма, где то сбоку, кажется мигает красная лампочка, не верь, не слушай, будь осторожен, это может произойти и с тобой. Что не лишено смысла.

Своеобразный предупреждающий фильм, чтобы человек думал головой, а не глазами лишь, или ушами. Не всё чудеса от бога, не все чувства истинны в своей чистоте, бывает и грязь кажется пухом.

Это первая сторона истории, которая бросается в глаза. Но по мере рассказа Меттью МакКонахи, исполняющего роль Фентона Мейкса, одного из сыновей, который и пришёл к следователю, мы постепенно погружаемся в то, что только что отрицалось, теперь постепенно нашу мысль ведут в обратном направлении. А, что если весь этот казалось бы бред правда?Что если подчас безумные на первый взгляд вещи имеют смысл, пусть только для нас, пусть никто не понимает, пусть все осуждают, но для себя лично это может являться добром и не только, а даже святостью, или служением Самому Всевышнему?И пусть это держится всего лишь на вере.

И вот здесь проявляется весь ужас данного фильма. И ужас того, что происходит тем временем на экране. А происходят там страшные вещи, жестокие и кровавые, бредовые и безжалостные.

И ближе к концу выявляется третья сторона истории, буквально в последних кадрах.

Которая как бы подводит итог всему действу:'There are demons among us',так звучит слоган фильма, в переводе означающий-'Есть демоны среди нас'.

Вот пожалуй и завершающий ответ на все три вопроса, которые присутствуют здесь. Есть демоны среди нас. И это утверждение подходит ко всем сторонам, что я описал.

1.Бывает, что демоны это люди помешавшиеся на своём личном величии.

2.Бывает, что демоны это люди искренно верящие в свою непогрешимость и рвущиеся к богам с чистыми побуждениями, при этом оставаясь демонами внутри, так как бред бывает и праведным.

3.Бывает, что демоны правда существуют, а главное, что и бред оказывается истиной и сама судьба, или бог помогают бреду свершится. А если так, то для такого человека не будет преград.

6 из 10