Молодой, преуспевающий адвокат Клэр Кубик, зужем за военным. У нее прекрасная жизнь - предел мечтаний и она думает о будущей беременности. Всю идилию нарушает арест ее избранника, за военные преступления против государства; ему грозит электрический стул. Выбор женщины: стать защитником собственного мужа, поверив в его невиновность, пройти до конца, отстаивая право на жизнь. В этом деле Клер не сможет в одиночку защищать мужа; она заручается поддержкой, помощью Чарльза Гримса. Этот человек поучавствовал во многих процессах, выиграл много дел, у него тонкое чутье и на протяжении всей картины мы убеждаемся, почему прокуроры с судьями были против его участия в этом процессе, ведь сыскные способности этого юриста прекрасны

Детективные триллеры мой самый любимый жанр в кино. В 'Особо тяжких преступлениях' все составляющие шедевра данного жанра есть, однако они как-то не сочетаются, быть может, потому что я не читал новеллу, по которой снято это кино или далек от темы этой картины. Но все не так плохо. Актеры играют замечательно, много уводящих моментов, пара ложных концовок, сцены поставлены, как надо и с первого взгляда можно понять, что это не обычный сценарий, а экранизация книги, ибо события слишком насыщены и в диалогах довольно много точных и сильных фраз. Морган Фриман колоритен и его герой наверное самая интересная личность в данной картине. Эшли Джадд очень красива и уверена, не первая ее подобная роль, но тоже смотрится практически безупречно. 

'Семь', 'Целуя девушек', 'И пришел Паук', 'Особо тяжкие преступления' - это фильмы в котрых один из лучших актеров современности Морган Фримэн расследует убийства. Все картины необычайно интересные, умные, имеют своеобразносни и слишком похожи друг на друга. Можно сказать так 'С 1995года один хуже предыдущего', в то время, как они все хороши, но последующая в сценарной составляющей проигрывает предшественнику. Деградция данного жанра? Искренне надеюсь, что нет.