Ох, как же многие скандалили по поводу этого фильма, какой шок он вызвал у народу. А что толку? Пару сцен и всё- фильм запомнился многим. А что было бы, если не будь этих сцен? Да его бы в мусорку выкинули и забыли еще через год или два многие зрители, но всё таки раз уж так сделали, то давайте я расскажу всё таки что же это за такой фильм.

Необратимость- это такой фильм, который многих шокировал в своё время, да и сейчас шокирует многих слабонервных, но всё таки даже среди такой огромной грязи и жестокости есть смысл. А смысл картины в том, что всё таки как никак, а мы должны ценить своих близких, ведь мы не знаем что может случиться всё таки спустя минуту или завтра! Ощущения от просмотра необычные, вроде бы с одной стороны гениально и необычно, а вроде бы и мерзко на душе, что хочется принять душ. Походу режиссёр добился своей цели- взять и шокировать зрителей и он сделал это.

Игра актёров- Кассель среди этого цирка шапито буквально был бриллиант, потому что эмоции переживаешь вместе с ним, ибо он тоже человек как никак, который потерял близкого человека. Беллуччи мне было жалко в сцене изнасилования, ну прям хотелось реально убить на месте эту мразь, который насиловал её, а вдвойне хотелось грохнуть того человека, который увидел вдалеке и не помог! А ведь зря, ибо если бы он хотя бы что- то попытался сделать, то она бы осталась чудом жива. В остальном я не увидел толком её хорошей игры.

Операторская работа и звук было просто нечто, вроде бы какой- то  шатается туда сюда, а вроде бы если смотреть внимательно, то снято просто отлично и показывает внутреннее состояние главного героя! Звук реально давит на нервы многим, после него начинает болеть голова и вправду.

Но всё таки как бы мы не критиковали этот фильм, а я всё таки хочу сказать что оно очень честное и страшное, а слабонервным так вообще кошмары не меньше недели сниться будут.

Пересматривать я данный фильм не буду, ибо одного раза всё таки хватит, чтобы запомнить этот фильм на очень долгое время!

Почему же я поставил нейтральную рецензию? Ну во первых в этом фильме нет ничего положительного, чтобы я ставил ему зеленую рецензию, отрицательную не могу поставить, потому что отличная игра актёров и не побоялся режиссёр отобразить правду, которая и по сей день актуальна! Да и данный фильм наверное самый тяжёлый, что мне удавалось видеть. Поэтому рецензия нейтральная.

Много о фильме не нужно рассказывать, его нужно посмотреть хотя бы раз, но уж если у вас не порядок с нервами- не притрагивайтесь даже к этому фильму, не то жалеть будете что потратили полтора часа своей жизни и угробите нервные клетки, а как говорится, то придётся забыть даже название фильма.

Необратимость- тяжёлая драма триллер, которая многих не оставит равнодушными и откроет многим глаза пошире и заставит внимательней следить за своими близкими, ибо в нашей современной жизни мы ставим на первое место все что окружает, а о близких забываем напрочь!

7 из 10 

И берегите своих близких!