Братцы, вы ничего не поняли! В своих рецензиях (положительных и отрицательных) вы утверждаете, что главная героиня - мазохистка, вуайеристка и вообще больная на голову. Изображение всех этих извращений вас шокировало, оглушило и заслонило от вас подлинный смысл фильма.

Напомню, что маркиз де Сад написал все свои знаменитые книги в тюрьме! Да-да, сидя в одиночке. Он всё придумал, всё нафантазировал. Вот откуда ее многостраничное письмо убористым почерком. У этой сорокалетней девственницы никакого сексуального опыта вообще не было, то есть абсолютно. В фильме же прямо говорится, открытым текстом, что она - 'чиста как ребёнок'. Поскольку ее папаня угодил в психушку, эта бедолажка с самого детства не имела ни малейшего опыта элементарного восприятия мужиков как таковых.

Над Валерией Новодворской посмеивались, приписав ей фразу: 'Секс - это скучно, я читала'. Главная героиня фильма начиталась о сексе, многого насмотрелась, собрала коробку секс-игрушек, однако она понятия не имеет, как на практике управляться с мужским членом, вот и сделала пацану больно, а в другой раз ее саму стошнило.

Конечно, возникает вопрос, почему у нее не было подружек. Ведь девчонки с детства обсуждают эротические темы, делятся информацией, просвещая друг друга. Очевидно, она была вундеркиндом, рано прославилась, возвысилась над обычными женщинами и замкнулась в башне из слоновой кости. Такие выдающиеся эксперты узкой специализации существуют во всех сферах искусства. Например, у Галины Улановой дома не было телевизора, и она не знала, как включается стиральная машина.

Принципиальный момент - отсутствие религиозности. Будучи европейски образованным и цивилизованным человеком, профессор консерватории не верила в каких-нибудь там чертиков с рожками и не могла опереться на Бога, чтобы самоограничиться и обуздать свою плоть, как, допустим, Жанна Д'Арк. В итоге мать-природа взяла свое и вырвалась наружу.

Кинозрители тут различно объясняют, зачем она взяла кухонный нож и караулила пацана, но затем ткнула в себя. На мой взгляд, этот поступок мотивирован следующим образом - в своей личной драме она воспринимала этого пацаненка всерьез и планировала покарать его. Когда увидела, что это приключение со старушкой ему пофигу, вдруг осознала, что сама налажала по полной и виновата только сама.