Ты живеш в обществе. Общество живет по определенным правилам и нормам, основанных на традициях целых народов и этике отдельно взятого человека. Эти правила и нормы придумали не звери и не инопланетяне, эти правила создали люди, то есть само же общество. Если тебе не нравятся правила, по которым живет общество, то следовательно, тебе не нравится само общество.

У героя фильма мощный заряд внутренней энергии, подкрепленный железной силой воли. Но он не тратит свою силу, что бы сделать чью то жизнь (например, жизнь своей мамы) лучше, он не тратит ее даже на то, что бы сделать свою жизнь лучше. Для этого он то ли ленив, то ли труслив, то ли безразличен. Единственное, на что у него хватило силы и смелости, так это хулиганить и пить пиво. Он сидит, облокотившись на монетоприемник, весь такой обаятельный, сильный и независимый, мило улыбаясь приехавшему наряду полиции, будто говоря: 'привет, ребята! а я тут подурковать малехо решил)' 

Ему дали два года трудовых работ. Отпахал-выходи на волю. Два года, это не так уж и много. Да, дисциплина жестка, но зато работаеш на свежем воздухе; по вечерам можно отдохнуть, например покатать мяч или перекинуться в карты; есть деньги, значит есть черный рынок, можно купить пару сигарет, или пару вареных яиц, если не наелся; cуществуют выходные и праздники. В любом случае лучше два года косить бурьян вдоль дороги, чем полгода рубить лес в Сибири. 

Но Хладнокровному Люку нужно бежать. Не важно куда, главное бежать. Для него тюрьма, это все го лишь очередное сборище жалких ничтожных (по сравнению с ним) личностей, окруженных сеткой. И тюремщики решают сначала сломать его, а потом, пользуясь моментом, нейтрализировать навсегда. И правильно делают. Что будет, если каждый будет бежать когда ему вздумается, если каждый будет открыто держать охранников за идиотов? Охранников перестанут боятся, уважать, а потом слушатся. И тогда тюрьма превратится в цирк-шапито.

Люк неадекватен. По фильм он, как бы, идеализирован, но в жизни такие люди очень своеобразны. Сегодня он сломал монетоприемнык, а завтра разобьет чье то окно. Вы уверенны, что он этого не сделает? Я не уверен. То, что ему 'тесно в этом мире', это на самом деле лично его проблемы, ведь никто в этом не виноват. Он взрослый человек, все, что он делал, он делал сознательно. Поэтому во всем виноват только он сам, а не 'система'. И заметное стремление режиссера 'выдавить слезу' упирается в стену бессмыслия и виновности во всем самой жертвы, потому что никакого социального подтекста (во всяк случае ярко выраженного подтекста) я не увидел.

Думаете, у меня нет чувств, жалости? Есть. Образ Ньюмана действительно очень сильный, интересный. Этот Люк вызывает большое сочувствие и уважение. А наглая улыбка, и опущенные в пол глаза, это вообще самое душераздирающее и сильное зрелище в мировом драматическом кино. И именно за это, и только за это я ставлю

4 из 10

P.S. К сожалению, такие люди, как он, всегда, и во всех фильмах обречены, и это факт, жалься-нежалься.