Сказали они и незамедлительно уничтожили, возможно, последний цветок на планете. Как говорил герой Л. Дурова в одном хорошем фильме: «Странные люди эти люди!» Может, и впрямь у обезьян лучше получится?

Неплохое кино. В техническом отношении, например, особенно с учетом года выпуска – придраться практически не к чему. Абсолютно жизнеспособные обезьяны. Понятно, что люди в костюмах, но костюм костюму тоже рознь, не правда ли. В отечественном кинематографе, скажем, с этим и много позже большие проблемы были. Опять же космический корабль – ничего лишнего, но оно и к лучшему – меньше дурацких вопросов. Нет, мне, правда, всё понравилось. Можно было полностью сосредоточиться на сюжете.

Идея интересная, но, прямо скажем, не более чем любая другая вариация антиутопического толка. Да и логической завершенности предложенной модели явно не хватает. Мало просто поменять местами человека и обезьяну – нужен принципиально новый подход к организации общества. Иначе…

Смысл рассуждать о том, как безнадежно погрязло человечество в своих грехах, если пришедшие ему на смену животные незамедлительно начинают играть ровно в те же самые игры? Какая разница, Земля это или любая другая планета, где эру homo sapiens сменила эпоха их товарищей по отряду?

В отстраненном восприятии всё это, конечно, очень увлекательно: запретная зона, хранитель веры, священные свитки, молодые ученые, жаждущие докопаться до правды (большей частью, такое ощущение, самого процесса ради), коварный царедворец, на поверку оказывающийся всего лишь чуть более просвещенным относительно прошлого своего мира и оттого – более осторожным и т.п. Но вот так, чтобы всерьез все это воспринять… Не получится.   

К тому же не обошлось и без классических голливудских клише: безмолвная спутница-брюнетка в, якобы, вонючем рванье, тем не менее, выгодно подчеркивающем все «необходимые» части тела, или, например, поцелуи, которыми обмениваются доктора Корнелиус и Зира, темнокожий член экипажа, без которого никак нельзя по соображениям политкорректности, английский язык как универсальное средство общения во Вселенной и т.д.

Одним словом популярная фантастика и ничего больше. Смотрите с удовольствием, не требуя ответов на глобальные вопросы мироздания.  

7 из 10