Иногда смотришь фильм и не понимаешь, за что ему в своё время дали 'Оскар'. 'Французский связной' - не тот случай. Он действительно заслужил все те пять статуэток, которые получил. У него действительно гениальный монтаж и хороший адаптированный сценарий. Он полностью заслуживает звания 'Лучший фильм года'. Джин Хэкмен блестяще исполняет роль Дойла, сотрудника отдела по незаконному обороту наркотиков по прозвищу Попай. 

И конечно больше всех награду заслужил режиссёр Уильям Фридкин. Он так всё снял, что обычное локальное расследование превращается чуть ли не в дело важности мирового масштаба. История настолько незаметно притягивает внимание, что даже когда в первые десять минут внезапных перемещений действия между Марселем и Нью-Йорком становится ясно, что это всё проверка на 'вшивость', то будет поздно выключать фильм - желание узнать, чем всё закончится и натуральная игра актёров, пересилят какие-либо позывы.

Почувствовав свою власть, Уильям Фридкин продолжит играть со зрителем, испытывая его терпение, заставляя почти целый час смотреть как матёрые копы следят за подозреваемыми так, чтобы те их не заметили. Терпение будет вознаграждено эффектом неожиданности, когда французский наркодилер Арнье весьма хитроумным способом уйдёт из-под наблюдения Дойла - этот момент вызывает приступ  странной радости.

После. события будут настолько стремительно развиваться, что предыдущая неспешность будет забыта. Покушение на Дойла;  потрясающая погоня за снайпером, включающая в себя поездку на автомобиле за поездом; находка спрятанной наркоты; захват преступников -  слихвой компенсируют томительный первый час. Всё это будет продолжаться вплоть до самого конца, который наступит так неожиданно, что в целом фильм оставляет после себя какую-то незавершённость. А что можно было ещё при таком раскладе ожидать? Это Уильям Фридкин,  и к этому  надо просто привыкнуть.

8 из 10

Не фильм, а учебник по киноискусству. Обязателен к просмотру всем, кто хочет стать частью кинобизнеса и уметь правильно манипулировать чувствами зрителя.