«Русские идут» — вечный вопль американского кино. Уж какими они нас только не выставляли: в ушанках и валенках на орбитальной станции ('Армагеддон'), глуповато-рафинированными (Евгений Онегин), ну и как не вспомнить майора Козлову из фильма «Шакал», которая при полном параде на облаву московской мафии ходила и что-то там грозно выкрикивала?

И вот «Именинница», где сюжет прост до смешного. Некий английский банковский служащий Джон Беккингем, через Интернет-агентство с характерным названием «Из России с любовью» решил осчастливиться. Еще бы! Синеглазая славянка Надя будет покруче мерседеса самого вице-президента банка. Ну сами посудите: на роль Нади позвали, не Дусю Карамелькину а аж Николь Кидман. Казалось бы, приехала Надя и сказки конец… но тут для английского лоха и начинается бег с препятствиями. Девушка курит как паровоз, ни слова не говорит по- английски (а что, собственно пригласившая сторона знакома с языком Толстого и Достоевского?), вдобавок и в нагрузку к Наде, на ее именины заявляются два брата-акробата (Матье Кассовиц и Весан Кассель). И если раньше британец изнывал от размеренного скучного бытия, то теперь наши братки устроили ему настоящий экстрим по-русски. Забавно наблюдать с каким азартом субтильные французы играют солнцевскую братву. Хороша и Кидман: переходы от кроткой овечки к хищной искусительнице сыграны изящно и точно. Убедительны в фильме спортивные костюмы, черные с позолотой рубашки братков и то, как парни хлещут «Столичную». Неубедителен фанерный с металлическими уголками чемодан (времен Сталина) девушки Нади.

Конечно,картина в очередной раз подмочила репутацию русских девушек на Западе, но смотреть это право же, забавно. Строго рекомендуется людям с чувством юмора и здоровой самоиронией. 

Да уж, глянешь на глобус сверху и отовсюду торчат наши гордые ушанки. Веселей планета! Русские уже пришли!