Добрались, наконец, мои киногурманские ручонки до главного творения достославного Хулио Медема, в которого я влюбился после 'Беспокойной Анны', и потому ожидал от 'Люсии и секса' таких фейерверков, каких в новогодние ночи не пускают. 

'Люсия и секс' - это бразильское мыло с гениталиями крупным планом и, безусловно, великолепной операторской работой. Что касается картинки, то здесь Медем мастер выбирать самые впечатляющие пейзажи и даже больше, освещение. Честно признаться, именно картинка стала главным фактором моей оценки, положительным фактором. Прекрасный таинственный остров, который плавает на воде и во время бурь колеблется так, что у жителей начинает кружиться голова, Средиземноморские ландшафты и слепящие, всегда идеальные Солнце и Луны. И как же не восхитится откровенными красивыми сценами! 

Пожалуй к сексу я и перейду. В 'Люсии и сексе' секса оказалось гораздо больше, чем Люсии. Весь первый час герои как кролики неудержимо совокупляются в самых различных позах с применением ролевых игр. Не берусь судить, что есть порно, а что нет. Последнее время фестивальное кино размывает границы этого понятия. Судить по американским фильмам, наверно, не стоит. Вот члены. Если их показывают крупным планом - это порнография или откровенная эротика, или что-то еще? А экстрадиция члена в женское лоно, запечатленное на фотографии и мельтешащее перед экраном? А когда на лицо молодому человеку с завязанными глазами садиться девушка клитором? Перечислив малую часть сцен, сам прихожу к выводу, что это больше чем эротика, впрочем, нас никто и не обманывал. Только вот фильм следовало назвать 'Секс и Люсия'.

Если вы когда-либо увлекались латиноамериканскими сериалами, или на худой конец старательно разбирались в фильмах Педро Альмодовара, то у вас есть реальный шанс без напряжение посмотреть творение Хулио Медема. Здесь все сводится к одному концу для всех, сюжет, с модным разбитым хронометражем, связывает героев самыми немыслимыми образами, чего стоит только ребенок, которого загрыз домашний ротвейлер. Пересказывать 'Люсию и секс' смысла нет. По крайней мере, сюжет впечатляет. Если постараться, то можно здесь углядеть Рок, Провидение и Судьбу. В голове много вопросов, и трудно дать однозначные ответы, и надо ли? Если разбирать в метафизическом плане,  в каком Медем позиционируют свои фильмы, то можно углубиться в такие дебри, о которых сам режиссер не подозревал. Пойдем от названия и спросим себя, что оно значит, каково отношение Люсии к сексу и насколько он определяет ее действия и судьбу персонажей. Конечно, это причина зачатия Луны (опять же, что-то мистическое есть, Луна зачатая под Луной, и живущая в детской комнате под нарисованной Луной), сама Люсия явно из тех, для кого секс не просто удовольствие или обязательный элемент отношений, а нечто священное, от которого она отказывается в силу личных причин. Далее, две героини, которые сначала не пересекаются друг  с другом, потом сходятся и становятся то ли антагонистами, то ли друзьями, и есть что делить, а может и нечего, ребенок, совместно нажитый с Лоренцо погиб, а мужчина, что живет с ними в доме на острове даже большим пенисом не может соблазнить Люсию, поскольку она, как сказано выше, от секса отказывается... Секс, секс, секс...

Честно говоря я не ожидал, что его действительно будет много, и в рецензии у меня много. О чем это говорит? Да, наверно, я озабоченный,  но только вот когда после всех перепетий герои устраивают групповой плач по поводу жизни, что их так побила, понимаешь, что секс самое стоящее в этом фильме. Но в любом случая, я не жалею, что потратил два часа. Не придираясь, можно сказать что это интересная история, способная заставить задуматься о судьбе, жизни и смерти, о прощении и всепоглощении друг друга двух любящих людей. Наверно, такими и должны отношения быть в идеале, с погрешностями. <i>'Я хочу, чтобы мы несколько раз были на грани развода, но всегда останавливались'</i> - эту фразу я прочел на одном сайте знакомств. Наверно, фильм также и об этом.

7 из 10