Причина моего разочарования в киноленте базируется на том, что графический роман «<i><b>Из ада</b></i>» — это мое самое любимое произведение за авторством Алана Мура. Даже признанные классикой «Вендетта» и «Хранители» не произвели на меня такого впечатления, как «Из ада», хотя те две новеллы я тоже очень сильно люблю. И как мне воспринимать фильм, который, по своей сути, является самой настоящей кастрацией первоисточника?

Да, это уже давно не секрет, что Джек-потрошитель стал большим, чем душегубом из Уайтчепела. Роберт Льюис Стивенсон использовал его образ при работе над историей о Джекилле и Хайде, маньяк Зодиак, пугавший Сан-Франциско, а район, где Джек делал филейную нарезку из местных проституток, до сих пор обладает дурной славой. И что графический роман, что фильм рассказывает нам историю похождения Потрошителя. Ну, как рассказывает… За основу была взята одна из теорий личностей Джека, и именно в её направлении создатели двигались, добавив мотив убийства, интриги королевской семьи и козни Братства Масонов.

Если говорить об актерском составе, то тут выделяются четыре в меру известных кинодеятелей. Главного героя, инспектора Фредерика Эбберлайна играет <b>Джонни Депп</b>, и его утверждение на роль мне кажется одним из самых спорных, что я видел. Зная, как выглядел Эбберлайн в реальности, да и в графическом романе, Депп вообще не кажется важным инспектором. Да, в то время Джонни был популярен, но серьезно, такого инспектора бы в первой же подворотне банда избила. Короче, не вижу я Джонни Деппа в роли инспектора, он больше похож на мальчишку, который за дамами на балах бы бегал.

Двигаемся далее в сторону качества. Одну из проституток (по сути, самую запомнившуюся) играет <b>Хизер Грэм</b>, у которой, видимо, «проклятие Аль Пачино» — играть образы из одной кучи. То проститутку сыграет, то стриптизершу, то порноактрису. История куртизанок в фильме имеет неплохую завязку, и в какой-то момент, именно эту линию больше всего удалось перенести на экран. Запоминается также <b>Робби Колтрейн</b> (знакомый нам как Хагрид), сыгравший помощника Эбберлайна. И честно говоря, именно этого актера я бы утвердил на главную роль. Он и по характеру, и по внешности подходит (только усы отрастить нужно). Ну и по настоящему классный актер — <b>Иэн Холм</b>. Он играет сэра Уильяма Галла — хирурга при королевском дворе, и видно, что он очень образованный и интеллигентный человек. Беда в том, что в фильме его персонаж очень ограничен по сравнению с новеллой, и это меня расстраивает.

В плане переноса я бы сказал, что 30% истории адаптировали на большом экране — тут есть завязка, убийства на месте, итог немного измененный, но присутствует. Даже есть место мелочам — разбитое окно, сияние во время вскрытия и камео Человека-слона. Но история убийцы где, куда вы её дели? Да, мотив у Джека есть, но он очень туманный и для такого известного маньяка выглядит тухло. Этот фильм также задает множество вопросов, на которые не дает ответа. Я знаю, что происходит, потому что я читал первоисточник, а в киноленте где объяснения? 

В чем фильм себе не отказывает, это в мрачной атмосфере, да и когда главный злодей — убийца с самым известным прозвищем в мире, это уже интригует. Но по итогу мы получаем массу потерянного материала, и это не только история Джека. В романе была сатира общества, пресса показана ублюдками, жаждущими все разнюхать, описали быт англичан того времени. Но и еще из фильма выкинули массу философских рассуждений Уильяма Галла, в то время как я читал и обалдевал.

Думаю, вы понимаете, насколько оригинал — это умное и провокационное произведение, которое может впечатлить и заставить задуматься. А экранизация — это жертва пьяного раввина. Из жестокого труда о природе человека «<i><b>Из ада</b></i>» превратился в тривиальный нуарный детектив. Хотя один плюс по постановке стоит отметить. Сцены насилия не показаны так откровенно, как в оригинале, так что всякого отрезания вы не увидите. За этим обращайтесь к <b>Ларсу фон Триеру</b>, по слухам, в его последнем фильме этого добра навалом.