Может быть, конечно, это мой природный цинизм и скепсис, но фильм меня не затронул совершенно. Начиная с, упомянутых в комментариях, нестыковок и элементов видения России. Дальше не лучше. Девочка одна отправляется в Англию (как так получилось, кто пустил ребенка одного? непонятно), где ее воспитывает семья (уже ли ей так повезло, что ее забрали из приюта? Ладно, это я допустить могу. Хотя данный момент идет в разрез с общей концепцией трагичности судьбы героини). Не надо думать, что я зануда. Обычно, к подобным вещам я не придираюсь, если кино заставляет меня уйти в сюжет. Здесь этого не произошло и в итоге я автоматически высматривала такие ляпы.

Насчет настроения и атмосферности. После 'Пианиста' и 'Списка Шиндлера' - это кино просто плоское. Оно не задевает. Сцены поверхностные. Что-то вроде 'Мы показали, а додумать как уж оно там, будьте любезны сами.' А побежит у вас слеза или нет - это ваша задача. Вот мы посадили эту милую пожилую женщину в машину и увезли. А вы уже представьте какой страшной смертью она умрет, хотя она исчезнет из головы ,как только пропадет из кадра. 
 
Актеры хороши сами по себе, но здесь как-то... как-то не получилось у них быть в одном мире. Каждый жил на своей волне. Вот ходит совершенно бесхарактерная Кристина Риччи (неплохая, в общем, актриса. Но здесь, она почему-то решила поиграть в Вензди Аддамс), вот натянуто улыбается Кейт Бланшетт (хотя она и сделала свою героиню плюс-минус объемной), рядом с ней картонный Туртурро (герой его поет запечательно. К сожалению, за оперной сценой, он умирает и остается только его тень). Джонни Дэпп подавал надежды в начале и, не то чтобы разочаровал, но недорадовал к концу. Притом, что образ-то, достаточно неплох, но выглядит сыгранным наотмашь (для сравнения можно привести фильм 'Мертвец'. Тоже немногословный и весьма странный. Но там Дэпп, честное слово, живее). Это как картина ,которую кто-то оживил на некоторое время. Ходят полузомби, за которыми не видно ни грамма прошлого.Они просто говорят свой текст. (Похожий эффект от прочтения вещей Г.Репше)

Кино считаю посредственным.