Можно по-разному относиться к творчеству Джексона Поллока, по-разному восхищаться или смеяться над его творениями, неодобрительно покачивать головой и крутить пальцем у виска или, стоя, хлопать в ладоши. Фильм не об этом. Рассуждать и спорить здесь о картинах Поллока было бы просто-напросто глупо. Эта лента режиссёра, а в первую очередь замечательного актёра, Эда Харриса о том, кем был Джексон Поллок, как и чем он жил, с кем делил жильё и ложе, лента о его мыслях, о душевных страданиях и радостях. Фильм — очень близкий к реальности, но всё-таки приблизительный набросок жизни и творчества знаменитого американского художника.

В своём режиссёрском дебюте Харрис пытается максимально реалистично и близко к реальной человеческой жизни, не вдаваясь в богемные чащи (что так любят делать во многих автобиографических фильмах), показать внутренний мир Поллока, и, кстати сказать, делает это не только как постановщик, но и как актёр — причём делает он это как минимум на крепкую номинацию «Оскара». Фильм в большинстве своём состоит из описания отношений художника со своей семьёй, со своей любимой женщиной и, конечно, его войны с искусством, из которых Поллок всё-таки выходит победителем. Хотя это как посмотреть. Жертвуя душевным и психическим здоровьем Джексон создаёт то, что потом будет считаться гениальным и даже выше того.

Лента изобилует обшарпанными винтажными декорациями, мрачными и нагнетающими депрессию видами и большим количеством хандры главного героя, да, впрочем, и не только. Поэтому, разумеется, не приходиться говорить о том, то фильм подходит для каждого. Мне, например, было довольно непросто наблюдать за всем этим унынием на экране, но тем не менее без этого картина была бы уже совсем другой.

Больше всего «Поллок» подойдёт для фанатов исполнителей главных ролей, и для почитателей художника. Остальным же я бы посоветовал обойти эту ленту стороной, так как не посмотрев её вы ничего не потеряете.