Очень много хороших фильмов было снято в 40-ые годы. Многие из них являются нестареющей классикой, которая и по сей день заставляет с интересом наблюдать за персонажами. Таким я себе представлял и «Мальтийского сокола». Благородного, с огромным размахом крыльев, грациозного и грозного. С невероятным по накалу сюжету, с детективной историей от которой невозможно будет оторваться, с неожиданными сюжетными поворотами и, конечно же, с прекраснейшей любовной историей. Таким я его представлял, на деле же птичка не смогла взлететь, будто бы свинцовые крылья не дали ей этого сделать и утянули вниз.

Все начинается с того, что к частным детективам приходит миловидная дама, которая просит проследить за бойфрендом ее сестры. Один из детективов, роняя слюни на дамочку, принялся за работу, но был остановлен. Его напарник следом берется за это непростое дело, ну и понеслось. 

Сюжет непрост и хорош. Но смотрится все невообразимо затхло и сухо. Уже в самом начале, как мне кажется, 90 процентов зрителей поняли кто же был вынужден остановить частного детектива. Герой Хамфри Богарта, безусловно, невероятно крут, настолько крут, что раскрывает дело в основном сидя на пятой точке, делая суровый взгляд при этом держа руки в карманах и издеваясь над юнцами. 

На протяжении фильма, персонажи в диалогах частенько несут какую-то невероятную чушь. Какие-то постоянные перебежки из одной комнаты в другую. Многих второстепенных персонажей можно было убрать и ничего ровным счетом не изменилось бы. А любовная линия просто Марианская впадина. Не потому что она глубокая по своему содержанию, а потому что дно, очень глубокое дно. Непонятно вообще каким образом у главного героя могли возникнуть отношения с этой, прямо скажем, ненадежной женщиной. Отношения совершенно не раскрыты, в них не веришь, но на них держится концовка фильма, на них там делается упор и поэтому, когда этот самый упор упирался мне в лицо, я от него отмахнулся, мне было абсолютно все равно. 

Желая насладится великолепной классикой, окунуться в темную атмосферу нуара и вместе с героем разгадать сложную загадку, я получил какой-то непонятный, бредовый детектив с любовной линией на уровне песен Бьянки. Но все же буду честен, было интересно узнать, чем все закончится, да и харизматичный Хамфри Богарт своей крутостью заставлял от волнения поерзать на диване. К сожалению названный сокол для меня вовсе оказался не соколом, а гордым петушком с повадками и взглядом Сэма Спейда. 

5 из 10