'Красная река' - совершенно мужской вестерн. Жёсткий, почти лишённый  сентиментальности. Сугубо мужской взгляд на  то, какой должна быть главная женщина в жизни ковбоя. Их, собственно, две  - по одной на каждого из главных героев. И блондинка (К. Грей), и брюнетка (Д. Дрю) настолько красивы, ухожены, стройны и затянуты в корсажи, что трудно представить и одну и другую в роли пастушки или даже хозяйки ранчо. При этом безрассудно самоотверженны обе, не отягощены нормами тогдашней строгой морали, без оглядки бросаются в объятия любимого мужчины, презрев мнение окружающих.  И никаких вам розовых пузырей - обильных слёз при расставаниях, обмороков при виде гор трупов, воплей из-за нешуточных ранений.  

Рамки классического вестерна раздвинуты не только по отношению к женским персонажам. Нет главного героя и его антагониста. Есть  ковбой старый (Д. Уэйн) и ковбой молодой (М. Клифт). На протяжении всего фильма один и другой будут раскачивать маятник добра и зла каждый в свою сторону.  Соперничество, и никаких вам кровавых злодеев.

Герой Уэйна - Томас Дансон - совершенно точное попадание в образ. Олицетворение сурового труженика прерий, убеждённого в своей правоте. Герой Клифта - Мэтт Гарс - противоположен своему наставнику Дансону настолько, насколько это возможно. Красив, изящен, галантен, коммуникабелен.  Вот вам и весь конфликт. Отцы и дети, ничего более.

Индейцы, как всегда, побеждены и, как часто это встречается в вестернах, представляют собой неорганизованную толпу полуголых дикарей. Немудрено, что несколько  дам из варьете при поддержке небольшого отряда пастухов начисто разгромили более сотни конных аборигенов.

Примечательно, что сценаристом 'Красной реки' является Чарльз Шнии, тот самый, который тремя годами позднее в содружестве с Фрэнком Капрой создаст превосходный  вестерн  'Женщина с Запада'. Оба фильма о длительных путешествиях. Но если в случае 'Женщины с Запада' караван целиком состоит из переселенцев, побудительные мотивы героев находятся преимущественно в сфере духовной, то в фильме 'Красная река'  ковбои сопровождают огромное стадо быков. Бизнес, ничего более.  В 'Женщине...' законы классического вестерна также будут попраны. Главной героиней сделают и вовсе  женщину лёгкого поведения.  Это не единичный случай, вспомните «Дестри снова в седле», ни о какой моральной чистоте помыслов и речи нет.  Не будет и коварного злодея, мешающего замыслам неустрашимого ковбоя. 

В 'Женщине...' счастливый финал заслуженно выстрадан, имеет привкус невосполнимых утрат, а в 'Красной реке' финал совершенно надуман. Старый ковбой как бы спотыкается на бегу, получает заслуженную трёпку от молодого пастушка (ну не поворачивается язык назвать героя Монтгомери Клифта другим словом). Что же до отважной женщины, то какая разница - кому и в качестве кого она достанется? Главное - прибыльный бизнес  и красивая торговая марка.