Люблю фильмы с Вашингтоном, а особенно когда в режиссёрском кресле находится Тони Скотт. Он как никто умеет использовать все сильные качества Дензела. Их тандем меня всегда радовал: и в 'Гневе', и в 'Дежа вю', и даже в 'Опасных пассажирах поезда 123'. Получились сильные динамичные ленты. А вот Кассаветис не справился и снял плохой фильм. 

Перед нами слащавая поверхностная поделка о трагедии любящего отца, готового пойти на всё ради здоровья своего малыша; о хорошей медицине, доступной лишь богатым; о низости полицейских и о многом другом. Фильм содержит в себе много светлых посылов, вот только сделан он как дешёвое шоу. Атмосфера в картине отсутствует, фильм порою сильно провисает, а действия персонажей мне и вовсе непонятны. Зрители, полукольцом окружившие захваченную главным героем больницу, напоминают не праздных зевак, а скорее болельщиков на стадионе, либо домохозяек, наблюдающих шоу 'за стеклом'. Освобождённые заложники выходят на улицу с шутками (а ведь только что их жизни были в опасности) подобно участникам 'Камеди клаб', поднимающимся на сцену, а одна из героинь  - с репликой: 'а ещё у нас скоро будет малыш!'...Ага, ты ещё маме привет передай.

Нет, серьёзно. После захвата больницы фильм смотрится как трансляция чего-то там. Всё происходящее вокруг, а особенно всякие интервью и видеорепортажи снижают напряжение, градус фильма до нуля. Полиция комична, а массовка переигрывает, иногда даже чему-то (кому-то) хлопают.

Вообще, есть ощущение, что в фильме правдиво играет только Вашингтон, а остальные взяты лишь для фона. Ума не приложу, почему роль главврача доверили Вудсу. Здесь его таланту негде развернуться. Дювалл и Лиотта тоже ничем не впечатлили. Впечатлил лишь Вашингтон, точнее он сыграл на своём высоком уровне. Он показал нам, как мог повести себя простой парень в подобной ситуации, у которого нет плана, который даже пистолет себе в рот смешно засовывает, который всем готов пожертвовать ради счастья своей семьи и будущего своего ребёнка. Спасибо тебе, Дензел!

А Кассаветису советую обратить внимание на фильм 'Гнев' Тони Скотта с Вашингтоном в главной роли. Там он играет телохранителя маленькой девочки, готового защищать её до конца...Сюжет похожий, вот только фильм Скотта берёт за душу и трясёт тебя и слёзы текут, а этот - просто красивый фантик...

Не вкусно, Ник!