Роберт Редфорд снял своё видение книги о гольфисте Раннулфе Джуннахе, который благодаря таинственному Багеру Вансу смог вдохнуть жизнь в заброшенный спорт. Картина ведёт повествование от лица уже пожилого человека, который вспоминает былые времена, когда он будучи  (для прошлого времени, ага, конечно) был мальчиком-энтузиастом, бесспорно сохраняя веру в Раннулфа.

Сюжет постепенно приписывает войну, на которой главный герой потерял всех, кто был дорог, отсюда и поствоенный алкоголизм, поникшее состояние. Одновременно с этим исторический крах в Америке, «великая депрессия», огромный гольф-клуб на плечах хрупкой вдовы Шарлиз Терон. То есть фильм приписывает многие события, чтобы спасти финансовое положение Шарлиз и одновременно дать грандиозный турнир по гольфу.

В суматохе и попытках найти игроков возникают довольно коммерческие вопросы. Откуда получить прибыль? От публики. А как привлечь эту публику? Устроить самый грандиозный турнир, заманить знаменитых гольфистов. На этом экспозиция переходит в стадию борьбы ещё до турнира, выводя наружу внутренних демонов Дэймона. Ход хороший и весьма красивый, а подробности знакомства Шарлиз и Мэтта в сюжете оставляют ещё одну загадку прошлого, но принятие себя и поступь на тропу турнира  как-то быстро справляются с задачей.

Режиссёр в самый переломный для персонажа момент вводит в игру Уилла Смита – Багера Ванса. Кто этот человек? Откуда он? Пришедший среди ночи путник начинает постепенно выполнять роль совести главного героя. Отсюда и возникает вопрос: этот человек реален или нет? Ведь не просто так в жанровой составляющей фильма присутствует «фэнтези». Но пока зритель выясняет, что за «Джо Блэк» пришёл знакомиться, картина сталкивает главного героя с ключевыми преградами.

Далее фильм уже ведёт спортивный интерес. Гольф как таковой считался медленным, размерным спортом. Для богатеев, которым нужно играть ради сохранения статуса и почёта своего имени. Здесь же просыпается спортивный азарт, а эмоции Дэймона не выносят главного героя на пьедестал, но хлопотно и упорно ведут его трудной тропою до каждой лунки. Уилл Смит учит Мэтта Дэймона играть в гольф. Эти эпизоды самые запоминающиеся. Они отлично демонстрируют не только определённые правила игры, но показывают секреты игроков: шаговая мерка поля, ощущение вибрации земли (дрожь земли без монстров), направление ветра, восход и рассвет, падение света.

Параллельно с окружающим миром Уилл Смит своими речами и замечаниями поднимает внутренние проблемы Мэтта, позволяя гольфисту самому справляться с ситуацией. Борьба с эмоциями, постоянное напорство соперников, трудности, прошлые споры из личной жизни и военные флэшбэки – фильм собрал отличный набор эмоций героя, но слишком простая реализация, слишком быстро проходят события. Для турнира были припасены впечатлительные эпизоды, но только-только герой начинает изменения в своей жизни, как фильм подводит зрителя к кульминации.

В целом, красиво. Довольно необычно было видеть Уилла Смита во второстепенной роли (хоть в титрах он указан первым и его персонажем названо кино), но эта история про Раннулфа Джуннаха. Молодой Мэтт Дэймон против своих страхов и эмоций на турнире, но влияние Багера Ванса оказалось впечатлительным и приятным. Лента сохраняет гуманизм, подстёгивает дух соперничества, великолепно вводит в курс правил гольфа, но теряет бонусы коротким хронометражом (или нагромождением событий).

Для актёрского ансамбля Смит, Дэймон, Терон вышло вполне приятно. Веет сельским стилем, «кантри-муви», когда истинные джентльмены играли в гольф не для привлечения внимания своего статуса, а действительно воспринимали его как спорт.