Еще один голливудский фильм, направленный против философии фатализма. Уж сколько утверждалось, что человек – хозяин своей судьбы. И серьезно (даже пафосно) в «Терминаторах 1-2», и с юмором в трилогии «Назад в будущее». «Радиоволна» - не хроноопера и не боевик. Это фильм психологический, с минимум спецэффектов. Вместо машины времени у главного героя есть лишь возможность отправить радиосигнал в пошлое и предотвратить гибель своего отца. Но простая, на первый взгляд, задача, породила массу непредсказуемых трудностей…

Мораль фильма – не нужно бояться трудностей и ответственности. Как бы ни было соблазнительно остановиться на полпути, и потом всю жизнь жалеть себя-неудачника, единственно верный путь – идти до конца. Ибо только победитель получает в жизни все. Не бороться, испугаться, остановиться на полпути – значит, лишиться шансов на победу.

Несмотря на остросюжетность, позволяющую отнести «Радиоволну» к жанру триллера, фильм получился уютным и оптимистичным. Но нервы он может пощекотать, и не раз – сюжет развивается непредсказуемо. Иногда кажется – ну все, что еще плохого/хорошего может случиться? Только хронометраж фильма намекает, что игра с судьбой продолжается.

Есть, впрочем у фильма и недостаток, касающийся фантастического допущения. Когда отец главного героя в «прошлом» начинает действовать согласно советам сына из «настоящего», то «настоящее», по идее, должно измениться мгновенно и одномоментно, в момент прекращения связи. Ведь изменения уже произошли! Однако в фильме «настоящее» меняется волнообразно, по мере развития событий в «прошлом». Но ведь в «настоящем» все эти события – дела давно минувших дней! А если это «прошлое» независимо – то изменения в нем порождают альтернативное «настоящее» и «будущее», не связанные с миром главного героя. Я не физик, и, может быть, есть какие-то научные объяснения всем этим феноменам, но мне это показалось странным.

Глаз цепляется также за некоторую нелогичность персонажей в «детективной» части повествования. Отец главного героя ведет себя просто безрассудно, преследуя маньяка, маньяк тоже не слабо подставляется… Но, впрочем, интеллектуального детектива нам никто и не обещал.

Итог: оптимистичная драма с простой жизнеутверждающей философией. С нелогичной фантастикой и нелогичным детективом в довесок.

7 из 10