Эпиграф-цитата: “The greatest thing you'll ever learn is just to love and be loved in return.” (с) Кристиан

Интересно, одна ли я, у кого имя главного героя фильма 'Мулен Руж' с недавнего времени ассоциируется с несколько иным персонажем, тем самым, у которого есть пятьдесят оттенков, если вы понимаете о чем я? Поэтому каждый раз, когда героиня нежно произносила 'Кристиан', мой ассоциативный ряд заносил меня куда-то в далекие дали. .. Но, конечно же, это не вина фильма 'Мулен Руж', который вышел несколько раньше, чем указанный 'киношедевр', так что не будем отвлекаться.

Следует отметить, что режиссер кинокартины Баз Лурманн, имеет не такую обширную фильмографию (всего 5 кинокартин), но при этом в молодости работал также над оперными постановками и мюзиклами, а в детстве и юности вообще занимался в балетной школе. Данный багаж, похоже, в значительной степени определил режиссерский авторский почерк, характерный почти для всех его картин ('Австралию' 2008, снятую в жанре военной драмы, не смотрела, поэтому и анализировать ее не могу).

Главная черта фильмов Лурмана - они невероятно красочные, грешат театрализованностью и при этом форма выражено преобладает над содержанием. Два из них - 'Ромео и Джульетта' и 'Великий Гэтсби', - снятые по классическим сюжетам, не столько обогащаются, сколько наоборот, немного теряются за художественными приемами (в первом современная картинка наложена на каноничный текст, для второго характерно современное музыкальное оформление, не всегда уместное для отражения эпохи джаза). Первый фильм режиссера - 'Строго по правилам' 1992г. - отмечается простым сюжетом, характерным для фильмов о танцах вообще, и довольно странной, на мой взгляд, проблематикой, но хореографическая составляющая задвигает эти проблемы вместе с сюжетом на второй план.

Ну и, наконец, Мулен Руж. Красный занавес, театрализованность, цвет, современное музыкальное оформление и простая история - это же просто квинтэссенция режиссерского почерка, в которой форма достигает наиболее сочных красок и звуков, а содержательная составляющая оказывается максимально на втором плане. Возможно, найдется ряд восторженных зрителей (или зрительниц), которые всерьез переживали за любовь главных героев, но, по-моему, любовь здесь присутствует исключительно потому, что она как нельзя лучше подходит на роль сюжетной основы для такого фильма.

Интересно, что в отношении сюжета кинокартины сам Баз Лурман высказался так: 'Я хотел пройти путем Орфея и показать переход от юношеского идеализма к тому, как ты понимаешь, что есть вещи которые больше тебя - люди умирают, некоторые отношения невозможны - и тебя это разрушает. Через рубцы того опыта, той потери ты растешь внутренне и духовно, и это уже путь взрослый.' Ну что, господин режиссер, хорошая идея для иллюстрации, но она вновь потерялась за внешними атрибутами. Признаемся себе честно: кто действительно проникся драмой персонажа Юэна Макгрегора, учитывая тот факт, что сама эта драма подана несколькими минутами в начале и несколькими минутами в конце, и докопался до описанного автором смысла? Возможно, кто-то. .. но все же но не я.

Была ли это история любви? Безусловно. Но, в отличие от многих других мелодрам о любви она выглядит довольно пунктирной и оторванной от реальности. Если ты не принадлежишь к когорте экзальтированных зрителей, ты или невольно смиряешься с тем, что персонажи схематичны, нереалистичны и мелодраматичны, а события лишены логики, и переключаешь свое внимание на другие положительные моменты, или начинаешь всерьез анализировать, и тогда фильм тебе гарантированно не понравится. Ведь даже не живя в Париже начала 20-го века можно сразу понять, насколько, например, проститутка не похожа на проститутку, герцог - на герцога, а сутенер - на сутенера. Ну, разве что поэт все же похож на поэта, точнее, на всех поэтов одновременно...

А еще иногда фильм начинает бросать из стороны в сторону: начинаясь как кричащая мерцающая фантасмагория, которая любого эпилептика доведет до приступа, продолжаясь буффонадой, которая местами доходит до идиотизма, ударяется иногда в пафосную и местами затянутую драму. Такое смешение стилей не дает полноценно раскрыться ни драматической, ни комедийной составляющей, ведь тебе постоянно приходится корректировать восприятие на предмет степени серьезности того, что ты смотришь.

Но, несмотря на весь высказанный негатив и даже некоторое раздражение, мне фильм все же скорее понравился. Нет, не фильм, а двухчасовой красочный видеоклип с прекрасными, органично переплетенными между собой музыкальными номерами, зрелище, которое однозначно стоит внимания. А поскольку видеоклипы, в отличие от фильмов, так быстро не надоедают, его можно пересматривать снова. .. и снова. .. и снова …

Roxanne

You don't have to put on that red light

Walk the streets for money

You don't care if it's wrong or if it is right...

7 из 10