Самое сильное, что есть в этом фильме - это его начало. Яркое, интригующее, многообещающее и парадоксальное. Три истории, показывающие, как много в нашей жизни играют совпадения. И к каким фатальным и абсурдным последствиям они могут привести. Непосредственный же сюжет произведения этой яркой завязке проигрывает и вообще никак ей не соответствует. Абсолютно. 

 Случайно наткнувшись на статью об этой ленте, я тут же захотела ее посмотреть. Особенно вдохновил тот факт, что в его основу легла городская легенда о самоубийстве Роналда Опуса. Да и синопсис настраивал на незабываемый просмотр… «Благодаря вмешательству высших сил, а также нагромождению совпадений, случайностей, действий разных людей, их жизни и судьбы переплетутся и проникнут друг в друга в течение одного дня, финал которого будет незабываемым». Моему восторгу не было предела. Я справедливо полагала, что фильм в самом деле будет представлять собой захватывающее повествование, в котором судьбы, казалось бы не знакомых между собой людей, будут в конечном итоге связаны невообразимым образом. Случайности, совпадения, мелкие детальки жизни каждого из них соткут единое полотно. А в конце будет некий взрыв, БУМ. 

 Но ничего этого не было. И самое обидное, что фильм-то вроде не так уж плох. Растянутый и нудноватый — возможно. Но чтобы откровенно плохой - нет. 

 Проблема, на мой взгляд, заключается в том, что подали его не под тем соусом. Многообещающее начало о случайностях и фатальных несуразицах никак не соответствует продолжению. А создатели фильма упрямо и настойчиво пытаются доказать зрителю, что фильм именно об этом. 

 В чем собственно сюжет? Сценаристы просто взяли несколько жизненных историй и напихали их в фильм, как сельдей в бочку. И неважно, что истории эти все вместе смотрятся, по меньшей мере, нудновато. Хотя, ладно. Истории, может и неплохи. Особенно понравилась и зацепила история про мальчика-вундеркинда, от которого все чего-то ждут. Герои довольно выразительны, актеры играют очень ярко. Тут вопросов нет. НО ЗАЧЕМ ПЫТАТЬСЯ СВЯЗАТЬ ЭТО КАКИМ-ТО РОКОМ И «НАГРОМОЖДЕНИЕМ СЛУЧАЙНОСТЕЙ»? В фильме этого нет. Убрали бы завязку — получили бы довольно крепенькую середнячковую драму. Поучительную даже. Ведь как ни крути, а наркотики, инцест, предательство и измены — это плохо. Ай-ай-ай. Но нет, создатели нагнали пафоса, сгустили тучи, а в итоге — пшик. Дождь из лягушек как апофеоз претензий создателей фильма на глубокое и интеллектуальное кино.

<b>5 из 10</b>

 за игру актеров и поднятые темы (ну и за красавчика Круза, конечно).