Тюремная тематика – очень популярна, как литературе, так и в кино. Но казалось бы, чем теперь можно удивить? Зритель уже столько раз наблюдал всевозможные злоключения “невинно осуждённых”, их тщетные попытки побега и жестокость тюремного быта, что появляется подозрение, не потеряет ли он скоро интерес к теме? Режиссёр Стив Бушеми решил что, нет, и попытался обыграть её по-своему. Но достаточно ли качественно?

Вроде бы здесь нет никаких мудрёных сюжетных поворотов, никакого экшена. Так чем же это кино может вызвать интерес? Возможно неплохим актерским составом (Микки Рурка будет не узнать, это точно) и неожиданной, для фильмов подобной тематики, подача идеи.

Вместо суровой борьбы против всех и вся (включая злобное начальство), нам показывают историю дружбы между бывалым сидельцем Эрлом, которого уже тошнит от всех тюремных разборок, и новоприбывшим осуждённым Роном, который ещё не был испорчен жизнью за решёткой. Рон может компенсировать Эрлу годы отсидки, предоставив возможность общения с нормальным человеком, а Эрл, в свою очередь, может помочь Рону выжить.

Действие идёт размеренно. Нас не торопясь, знакомят нас с б-вом осуждённых, подводя к главной интриге. Которая, заключается не в том, смогут ли герои совершить побег, а скорее в том, насколько чисты намерения Эрла, и не пытается ли он своей протекцией взять Рона в 'должники '?

Возможно, главная беда фильма, в отсутствии 'нерва '. Не хватает 'под-сюжета ', увеличивающего накал страстей, и заставляющего с большим интересом наблюдать за происходящим. Так же, Бушеми стоило сделать тюремную обстановку более мрачной, поскольку на фоне товарищества Дэфо и Ферлонга, все ужасы тюрьмы отходят на второй план, превращая её в некое подобие сплочённого “братства”.

“Зверофабрика” повествует о том, что даже озлобленный зек, сидя за решёткой, поймет, что нуждается в нормальном человеческом общений. Без разводок, без «понтов” и прочего криминального налёта. Просто, общении. Другое дело, что вся эта идея подана блекло и вяло. В результате чего, перед нами предстаёт просто неплохой фильм. Или, проще говоря, середняк