Нельзя сказать, чтобы часто снимали фильмы про период колониального влияния Англии над своими провинциями. Про оккупацию англичанами своих индийских колоний ещё можно вспомнить пару крутых фильмов (по правде сказать, их мало). Но то – Индия, а что про Африку? Таких фильмов ещё меньше. С этой стороны «четыре пера» – в какой-то степени уникальный фильм. Наткнулся я на него абсолютно случайно. 

Среди достоинств фильма прежде всего стоит отметить сильную реалистичность происходящего. Бои довольно крутые, чувствуется африканский колорит, чувствуется напряжение и т.д.

Актёрский состав – Хит Леджер, который всегда очень ответственно подходил к каждой своей роли, и что выводило фильмы с ним на абсолютно иной уровень эмоционального накала и погружения. В фильме много драматизма, а Леджеру такие роли удавались лучше всего. Уникален этот фильм ещё и тем, что можно увидеть ещё живого актёра, ведь как известно Хит Леджер умер от передозировки выписанных ему врачом снотворных и антидепрессантов в 2008 году. 

В фильме присутствует любовный треугольник, главной красавицей выступает актриса Кейт Хадсон, видимо ввиду того что имеет нестандартную английскую внешность образца конца позапрошлого века. Актриса сыграла слабо, Той Самой Чистой и Светлой Любви я на экране не увидел совсем. Даже не беря за пример эталон показа любовных переживаний «Дневник памяти», сравнить хотя-бы с «Помни меня» или тем же самым  «7 метров над уровнем неба» который не обхаял только ленивый. Там любовь показана на две головы выше. В «Четыре пера» же эксплуатируются такое чувство, как страх. Правда, непонятно, страх ли это перед английским обществом, страх быть убитым или же всё вместе сразу. 

Англичане показаны упёртыми, заносчивыми снобами, совершенно не ценящими жизни людей в странах под их военной оккупацией. С одной стороны это клише, с другой же стороны – мы это наблюдали в действительности и в наше время. Также фильм показывает, что для дружбы не важен цвет кожи, что порядочные люди есть среди всех рас и национальностей. С этой точки зрения фильм таки намекает на интернационализм: дружбу «чёрного» и «белого» мы видели в таких фильмах как «1+1». 

В «Четыре пера» попытались показать такие сложно описуемые понятия как честь, долг, дружба и любовь, при этом стараясь не переборщить с каждым из них. Этого создателям фильма не удалось – переборщили с каждым. Зацикленность на истории с «дружбой товарищей» и довольно выхолощенная, можно сказать «стандартная» история любви, а-ля «Дорогой Джон» или пишите письма мелким подчерком. Стандартный любовный треугольник, в котором герои настолько приторно хорошие и порядочные, что явно перебор. Неужели таким образом пытались показать дух эпохи, перечитав от корки до корки «Войну и мир»? Не думаю, что в ту эпоху было всё порядочно и просто, достаточно вспомнить хотя бы любовный треугольник Пушкина. Или трагическую судьбу Лермонтова, Есенина. Где коварство и подлость, ревность и обида зачастую берут верх. Это жизненно, а «Четыре пера»  смотришь будто читаешь аудиокнигу с хорошим визуалом или типа того.

5 из 10