Классика кинематографа. История любви на фоне войны. Сложный процесс съёмок (1941-1942 гг.) и выпуск ленты под стать историческим событиям. Картина значилась культовой и тогда, и сейчас, но я лично не разделяю общего трепета от «Касабланки». Сейчас эта история красивая, со своей интригой и политической подноготной, но общая часть про неразделённую любовь, страх за близкого человека и вера в победу над врагом воплотили в себя уже пройденный и исследованный этап в кинематографе. Саспенсом не удивишь, актёрский состав хороший, а мелодрама лежит на поверхности. Что же такого в этой «Касабланке»?

Перед нами город в Марокко, жители которого пытаются спастись от преследователей, заручиться поддержкой блюстителей порядка и покинуть Касабланку единственным возможным способом – улететь. Подобный приём был вскоре отражён в «Плате за страх» (1952), только обстоятельства не грозили жизнью. Единственная локация в Касабланке – клуб Рика. Впрочем, фильм больше сосредоточен как раз на Рике, так как тут прослеживается поначалу холодная сосредоточенность, дружба с нужными людьми и наличие разношёрстной публики.  Даже русские присутствуют в кафе (их не дублировали). Поражает наличие всех обитателей заведения, отождествляя свободу в данном заведении, не смотря на угрозу со стороны фашистов.

Нас окунают в музыку, азартные игры, веселье, которым богата локация, но внешние, криминальные нити сюжета всё-таки вторгаются в этот оазис, знакомя нас с источником дальнейших переживаний. Отлично показан авторитет владельца клуба, а когда дело касается женщины, да ещё и прошлой интрижки, то сюжет изменяет перед нами персонажа, окуная в заговоры и стараясь как можно меньше привлечь внимания второстепенных личностей. Политическим данную картину можно считать из-за гостей с фашисткой Германии, которые ещё пока не добрались до Марокко. В этом случае все сильные мира сего меряются пушками и дают представления о том, у кого власть и сила, а эти составляющие могут получить всё, что хотят.

Приятно видеть любовное помешательство, где призраки прошлого сначала сохраняют интригу перед зрителем, запутывая настоящего и прошлого мужчину с естественной, постоянной женщиной. Начинаешь отодвигать внешнюю угрозу ленты, делая акцент на неизведанной территории любовного поля. Этому благополучно способствуют общие элементы музыки, знакомых и скрытого от глаз прошлого. На передний план выходит Ингрид Бергман, которая начинает играть жертву и охотницу в одном лице, добиваясь того, что необходимо.

Можно оставить всю Касабланку и сделать акцент только на жонглировании мужским полом, развязывая махинации перед глазами зрителей. Но это не детективная стезя, здесь куда большие и глубокие корни жанра – жанра мелодрамы и драмы в образе Ингрид Бергман. Этим фильм и вытянул на награды, поставив главного героя Рика, в исполнении серьёзного Хамфри Богарта, в непростое положение: любовь или репутация, спасение себя или своей любви? Картина ходит по острие ножа, позволяя и окунаться на дно (как души, так и бутылки) персонажа, выдать причины переживания и недоумения от прошедших, шокирующих действий, так и окунаться в любовные хитросплетения настоящего, которые под гнётом фашистов, будут взывать на то, что нет ничего невозможного перед силой любви.

Финал картины вызвал не столько удивления, сколько лояльность, а позиция героя, который претерпел изменения с последней встречи со своей возлюбленной, хорошо отражает характер и правильный выбор, к которому готовил весь фильм. Эта лента получилась такой простой, такой обычной, но за счёт даты выхода её в прокат и актуальной темы войны, позволила окунуться в другую жизнь, в другие ощущения, где борьба за свободу неизменно связана с чувством прекрасного и романтического.