После вполне неплохого приёма 19 фильма об агенте 007 <i>Джеймсе Бонде</i> «И целого мира мало» финальные кассовые сборы оказались куда скромнее той суммы, которую создатели планировали заработать. И из-за этого производство следующей картины затянулось. Да так, что новый фильм вышел в аккурат к празднованию юбилея франшизы (<i>40 лет</i>) в <b>2002 году</b>, будучи ещё и двадцатым по счёту.

На этот раз очередная часть знаменитой саги должна была стать первой в новом веке. А значит по замыслу создателей в ней нужно было воплотить всё самое новое, передовое, современное. Даже роль девушки Бонда дали сыграть темнокожей <b>Холли Берри</b> (хотя справедливости ради, она всё же мулатка), что тоже было для бондианы впервые. Ну и, плюс, порадовать зрителей «пасхалками» из предыдущих частей (как-никак юбилейный же фильм). К своей роли вернулся Пирс Броснан, который по-прежнему был крутым и пафосным агентом 007, несмотря на небольшую седину, а саундтрек вновь доверили писать <b>Дэвиду Арнольду</b>, как талантливому композитору, совмещающему классические бондовские мотивы с современной музыкой. Но итоговый результат оказался не совсем таким, каким задумывался. 

Да, стилистически <b><i>«Умри, но не сейчас»</i></b> получился боевиком в духе предыдущих частей с <b>Пирсом Броснаном</b> в роли Бонда. По-прежнему здесь большую роль играют экшен-сцены (погони, драки, взрывы, стрельба), а не драматизм и диалоги. Здесь так же присутствуют все атрибуты типичного фильма бондианы, за что зритель любит франшизу (экзотические места, гаджеты, красивые девушки, злодей с ужасным планом, коктейль мартини с водкой и т.д.). Однако к «Умри, но не сейчас» вполне уместно применить слово «перебор», поскольку именно из-за него данную часть я могу с уверенностью назвать если не самой слабой в эру Броснана, то во всяком случае самой спорной.

Во-первых, сюжет. Честно говоря, при мысли о том, что перед нами юбилейный фильм, хотелось бы увидеть достойную картину с оригинальным сюжетом. Да, большинство частей бондианы работают по одной и той же фабуле. Но одно дело фабула, а другое - когда сюжет нового фильма чересчур похож на картину 30-летней давности («Бриллианты навсегда»). В обеих картинах фигурирует космический спутник, работающий с помощью алмазов, который главный антагонист намерен использовать в качестве мощного оружия для завоевания мира. Вот тут и начинаешь поневоле думать если не о плагиате, то о кризисе идей. Когда-то в истории бондианы была похожая история, связанная с фильмом «Лунный гонщик», который был снят практически по одному и тому же сюжету «Шпиона, который меня любил». Всё потому что создатели хотели «хайпануть» на популярности космической тематики в кино и не могли быстро придумать оригинальную историю. Только тогда их можно было понять, а здесь уже трудно. И то что в этом, возможно, была заключена отсылка, тоже не делает ситуацию лучше. Нет, мне определённо понравилось то, как этими «пасхалками» порадовали фан-базу. Чего стоят одни лишь гаджеты из предыдущих частей, которые хранятся на складе нового Кью (Джон Клиз). Даже ботинок с выступающим отравленным лезвием злодейки Розы Клебб из «Из России с любовью» впихнули в ту же сцену встречи Бонда с Кью (хотя это и не было вещью МИ-6). Ну а знакомство Бонда с Джинкс уж очень сильно напоминает сцену выхода из моря Ханни в купальнике и бикини в «Докторе Ноу». Равно как и пытка лазером («Голдфингер»).

Во-вторых, графика и спецэффекты. Пожалуй, это самое главное, за что «Умри, но не сейчас» достаётся и по сей день. Если убогую графику в российских фильмах пытаются оправдать попилом бюджета, то почему так плохо вышло в одной из самых популярных франшиз в истории кино я не знаю. Но смотреть, как Бонд пытается уйти от лучей космического спутника «Икар», поймав волну на растаявшем леднике, было и впрямь мучительно. К тому же даже в святая всех святых бондианы - ганбарреле создатели умудрились выпендриться, показав зрителям… летящую в их глаз пулю (что тоже глупо, учитывая то, что реальная скорость пули в несколько раз быстрее того, что мы увидели). Ну а тачка-невидимка для Бонда и вовсе представляет собой самый неправдоподобный гаджет в истории бондианы. Так что сплошные спецэффекты ради эффекта. Неоправданные и некачественные. 

В-третьих, титульная песня. С одной стороны, я ничего против певицы <b>Мадонны</b> не имею - вполне неплохая популярная певица. Но с другой стороны, сама песня для 20 фильма получилась такой… небондовской и слишком уж попсовой, что особо вопросов не возникает, почему данная композиция получила номинацию на Золотую малину. Кстати Золотую малину в тот год получила сама Мадонна за роль второго плана в «Умри, но не сейчас». Мне честно говоря, до сих пор странно зачем её вообще позвали в бондиану (даже в титрах не упомянули), учитывая уровень актёрской игры певицы. 

Глядя на кассовые сборы, «Умри, но не сейчас» нельзя назвать провальным фильмом. Более того, он получился самым кассовым из всех четырёх, где агента 007 сыграл Пирс Броснан. Но в стремлении создать самую зрелищную часть создатели явно перегнули палку, тем самым чуть было не погубив всю франшизу, повторив ситуацию с «Лунным гонщиком». Подобно древнегреческому мифу об Икаре, желавшем лететь выше всех и погибшим оттого, что Солнце оплавило его искусственные крылья из воска, бондиана и сама чуть было не умерла на 20 картине. К счастью, выход из положения нашёлся, и уже следующий фильм сумел исправить положение. Однако уже с другим актёром в роли Бонда. Но это будет другая история…

7 из 10