Фильм интересный, хотя, как многие заметили, злодей становится очевидным уже где-то к середине. Увидел здесь лишь две странности:

1. У главного героя, (да и вообще ни у кого) даже не возникло желания взять записи с камер наблюдения возле банкомата, после того, как Терри повстречал там убийцу. Между тем, картинку, судя по всему, камеры дают отменную даже ночью (ведь у полиции были записи с этих камер, когда произошло первое убийство). 

2. Сцена с погоней за неизвестной машиной - это просто абзац. Терри показалось, что тачка, припаркованная вдалеке, ему уже попадала на глаза. И он хватает дробовик (или что он там схватил) и бежит с ним наперевес к этому авто. Какая естественная реакция любого человека, когда на него бежит с оружием странный мужик? Свалить, конечно. Что водитель и делает. И получает за это тучу выстрелов. Так мало этого, тетка-полицейская присоединяется к Терри и тоже начинает палить по неизвестной машине, хотя видела, что водитель просто стоял, когда на него налетел главный герой. В итоге зрителю так и не рассказывают, кто же был за рулем той машины, так что, вполне вероятно, что Терри с подругой попросту расстреляли неудачливого автолюбителя и смылись с места преступления.

7 из 10