Я пропустила титры и очнулась, что фильм как бы Одиссея Гомера, примерно к появлению сирен и циклопа. Нууу, спорно. У Джойса получилось лучше. Уверена, что в этом фильме натыкано куча аллюзий и реверансов знающему зрителю, но я намеренно не стала читать рецензии и критику. Обычно Коэны хороши своей дурашливостью, переходящую в серьезность, или серьезностью, слегка разбавленную внезапными шутками, но этот фильм как-то мимо. 

Развеселые трикстеры настолько беспечны, безбашенны и по умолчанию защищены от всякого зла, что за них не получается переживать. Фактурнейший Клуни молод и красив, но бесхарактерен и неинтересен. Актеры странно играют и иногда чрезмерно кривляются, и понятно, что это не они плохие, а авторский замысел диктует довести все до абсурда и посмеяться.

Что-таки хотели сказать нам режиссеры? Что надо проще смотреть на жизнь и если очень хочется, то все равно судьба поможет? Но ведь это неправда. Что они знакомы с мировой классикой и хотят попробовать придать ей незабываемый южный акцент? Возможно, но почему всё так по-детски? Что они сделали балладу-легенду о потерянном юге и его приданиях? Хорошо, но ведь любая баллада должна вызывать разные чувства: интерес, сопереживание, ностальгию, удивление, радость. Когда от баллады только лишь весело, это странная баллада. Очень красиво снят, спасибо чудесному Дикинсу, но за красотой кадров - пустота. 

По итогу мы имеем очень забавный, динамичный, добрый и весёлый фильм для просмотра с друзьями на один раз. Хотелось бы хоть немного больше глубины и хоть каких-то эмоций кроме веселья. Кстати этим очень напомнил «Да здравствует Цезарь» - там тоже все ярко, нарядно, бодро и тоже пусто. Как орешек без ядра.