Прежде никогда не доводилось смотреть какие-либо 'культовые' фильмы этого режиссёра. Я много слышал о Квентине Тарантино, мол, идеальный режиссёр. Гений, глубоко повлиял на культуру кино, аки Кэмерон 2.0.

За эти высказывания, кстати, я раньше и не смотрел его картины, разве что видел вторую половину 'Убить Билла', когда был ещё маленьким. Фильм был крут. Застав сцену вылазки из могилы я предположил, что фильм много кому понравился, а актёрская игра и режиссура - великолепна. Так оно и было. Я не знаю сюжет 'Убить Билла', не знаю какие там предпосылки и даже не читал рецензии на этот фильм, но он мне понравился, хоть я ничего и не понял.

Тот же самый парадокс я наблюдаю и в этой картине. 'Топ-250 на КиноПоиске', 'Золотая пальмовая ветвь' и всё в таком духе. 

Но в чём же парадокс? Когда вещь начинает быть 'культовой', то в большинстве своём ты начинаешь воспринимать её иначе. Если я положу палку, то вы будете готовы её пнуть, но если я скажу, что палка прямиком с античности, а то и первобытности, то вы не то что её начнёте охранять, как вашу собственность, а даже побоитесь до неё дотронуться.

Вот в чём парадокс. На мой взгляд фильм немножко переоценён для своего статуса. Отрывистое повествование в 'стиле Тарантино' кого-нибудь может испугать сначала. Но это лишь помогает заострить внимание на картинке и вдаваться в детали максимально подробно. Более того, многие моменты за свою глупость я бы проклинал, если бы не сюжетные повороты.

'Философские диалоги' и темы 'священности' - лажа. Уж к сожалению это нужно признать. Произведение 'Парад Смерти' - и то несёт в себе больше философских тем, чем эта картина. 

В принципе эта рецензия и нейтральна, потому что сама идея вяла и нудна.

Если темой фильма был вопрос, мол, 'тварь я дрожащая или право имеющая' - то нет уж, увольте! Можно было завернуть классные диалоги и великолепный сюжет с такими-то актёрами и с такой картинкой, но увы и ах, а кроме двух с половиной часов героина, порошка, сигарет и всего прочего я не получил. Да вдобавок меня ещё и поджидала 'Божья Мораль', что я так сильно ждал в фильме про криминал. 

Рекомендую к просмотру данное произведение, ибо оно как никак бывает затягивает, да и для ознакомления с Квентином Тарантино и культурой кино оно вполне сойдёт!