Федор Михайлович любил упоминать тему Женского вопроса. Проблема равноправия полов и по сей день нигде не вызывает так много споров, как в спорте. Ни для кого не секрет, что по уровню физической силы мужчины превышают женщин. А что если устроить смешанный поединок и проверить?

Восемнадцатилетняя Диана Гузман - девушка, которая не стесняется быть сильной  и отстаивать свою точку зрения кулаками и крепким словом. Она, как и все подростки ее возраста, еще ходит в школу, особых способностей и рвения к учебе не проявляет, и не имеет представления, куда приложить себя в этой жизни. 

Диана сильно привязана к младшему брату, который любит рисовать, и ненавидит отца, который не понятно чем занимается: то курит, то играет с друзьями в карты, то поучает детей, что мужчина должен драться, а женщина носить юбку и пытаться устроиться секретаршей.

Однажды Диана отправляется оплатить тренировки брата по боксу. Емкими и возбуждающими тезисами исписан зал: «Победители никогда не сдаются. Сдающиеся никогда не побеждают». Девушка попадает в иной мир, который живет по своим законам. Здесь драться разрешается. Здесь есть тренер с именем древнегреческого героя и философскими изречениями. Каждый занят простым делом: кто бьет грушу, кто прыгает через скакалку, кто готовится к спаррингу. Зато здесь нет «глупых куриц» одноклассниц, придирок отца, и воспоминаний. Ей нравится новый мир, она хочет остаться.

В своем стремлении Диана напоминает быка: она воплощение бездумной воли и силы, а любое препятствие для нее лишь красная тряпка. Диана добывает себе цель в жизни.

Настоящие боксеры будут плеваться, морщить свои сломанные носики и уверять вас в фантастичности исхода главного боя. Но все-таки этот фильм для своих: для людей, больных спортом. Не важно бокс это или художественная гимнастика, ведь только спортсмен может понять тот гипноз, что источает ринг, ту ценность каждой травмы, ту горечь каждого поражения, ту обреченность и бессмысленность, когда спорт стал для тебя прошлым, и то счастье, когда твоя рука оказывается поднятой рефери.

Теряет ли женщина себя в мужском спорте? Должен ли человек измениться в угоду общественному мнению или его миссия – остаться собой и бороться за это право. Диана ответила для себя на эти вопросы. Никто не знает, что будет дальше.

Битвы стереотипов общества и сущности человека не произошло. Получился фильм о человеке, который нашел способ применения своей экстремальной черты. Чувствовался замах на социальную драму, но  остались вопросы, не нашедшие ответа (почему их мать покончила собой). Есть лишние конфликты, которые не обрели достойного разрешения (отношения в семье Дианы). Фильм перенасыщен противостояниями, в этом его главный минус. Но задача, поставленная режиссером, выполнена. Тема self-made man - тема вдохновляющего романтизма, реализована полностью. 

Гонг!