Этот потрясающий фильм одно время любили показывать по ночам. А сейчас и вовсе перестали. Чем это вызвано? Нерейтинговый, без пресловутого экшена и спецэффектов. Но! снят на высочайшем уровне, супер профессиональная постановка, игра актеров - высочайший класс! Кеннет Брана - Актер с большой буквы. Настолько в образе, что сопереживаешь ему в течение всего фильма. Его монолог перед войском - настолько проникаешься идеей 'Нас мало, но несмотря ни на что мы победим' настолько реально сыгран, что действительно возникает желание тот час же бросится на борьбу за мир, добро и справедливость!