Айрис Мёрдок - английская писательница, поэт и философ, одна из искуснейших романисток XX века. Её произведения интеллектуальны, полны остроумия и психологизма, разобраны на цитаты и высоко оценены литературным сообществом (так, помимо того, что в 1978 году Мёрдок стала лауреатом Букеровской премии за роман «Море, море», она также остается лидером по числу попаданий в букеровский шорт-лист). Символизм, красноречие, культурные и литературные аллюзии, поэтичность, сложность и простота, беглость мысли и безбрежность взглядов – все это притягивает определенный круг читателей. Романы автора в некоторой степени элитарны, тяжеловесны, замысловатые любовные линии синтезируются с размышлениями достойными лучших философских трактатов, а персонажами зачастую являются представители английской интеллигенции или академического сообщества (к которым относилась и сама Мёрдок), размышляющие на тему творчества или решающие экзистенциальные проблемы. Быть может, поэтому произведения писательницы так малоизвестны широкой аудитории. 

«Айрис» (2001) — это биографическая драма о жизни выдающейся личности, оставившей яркий след, как в литературе, так и в душах людей, её окружавших. Это кино о бурной молодости и болезненной старости. Кино о жизни как таковой.

Стоит упомянуть, что в  более чем сорокалетней фильмографии режиссера Ричарда Эйра полнометражных фильмов не так много («Красота по-английски» (2004), «Скандальный дневник» (2006) и ещё несколько не столь известных картин). Эйр специализируется в основном на телевизионных проектах, что, на мой взгляд, у него получается намного виртуознее (тот же мини-сериал «Пустая корона» (2012) по пьесам Шекспира – просто бесподобен). Исходя из этого, «Айрис» многим кажется скучноватой, однобокой и блеклой, а может и излишне сентиментальной. Несмотря на большое количество завоеванных наград, картину критикуют за отсутствие кинематографа. Безусловно, некий отпечаток «сериальности» и связанные с этим упущения тут присутствуют, режиссеру не с полной мере удалось раскрыть величие Айрис как писательницы, но, тем не менее, это не умаляет достоинств ленты.

Один из плюсов – построение повествования на антитезе: молодость/старость, жизнелюбие/угасание, энергия/немощность, писательский успех/разрушающий недуг. Изображение последних месяцев жизни романистки, омрачённых болезнью Альцгеймера, прерывается флешбэками, в которых рассказывается о начале писательской карьеры, знакомстве с её будущим мужем, непредсказуемых выходках, вращении в университетских кругах (изучение классической филологии в Оксфорде и философии — в Кембридже).

Главное достоинство картины – подбор актеров. Роль молодой Айрис – свободолюбивой, независимой, дерзкой - исполнила очаровательная Кейт Уинслет. Ум и сексуальность, чуткость и непринужденность, талант и любовь к жизни - актриса наметила некоторые черты характера писательницы, в своей игре отразила огромный спектр эмоций. Уинслет раскрылась в тандеме с Хью Бонневиллем, сыгравшим молодого мужа Айрис - литературного критика Джона Бейли (за роль актер получил премию на Берлинский кинофестивале). Итак, она - полна планов, чувств, желаний, он – скромен, нежен, застенчив, даже зауряден. «Почти в каждом браке один из партнеров — эгоист, а другой нет. Выявляется образец поведения и скоро становится обязательным: один из супругов постоянно требует, а другой уступает», - пишет Мёрдок в одном из своих романов, иллюстрируя глубокое познание жизни.

Джуди Денч (Айрис в старости) - постаралась воплотить сущность писательницы, столкнувшейся с роковой болезнью, мастерски передав ужас потери памяти, невозможность вспомнить названия даже обыденных вещей. Режет глаза грубый натурализм, мы видим Айрис опустившейся и безумной в декорациях неустроенного быта. Все это производит тяжелое, угнетающее впечатление. Выдающаяся игра актрисы заслуживает отдельной похвалы. Кстати, за исполнение роли писательницы Уинслет и Денч получили по номинации на премию Американской киноакадемии (это был второй случай после «Титаника» в истории премии, когда две актрисы номинировались за роль одного и того же героя).

Многие свои романы (самые популярные) Айрис писала от имени мужчин, с их позиций, с легкостью обрисовывая их чувства, мысли и поведение в тех или иных пограничных ситуациях. В картине Эйра особое внимание уделено именно мужу писательницы, мемуары которого легли в основу повествования. За роль Джона Бейли в старости Джим Бродбент заслуженно получил заветную статуэтку, воплотив на экране мужа непростой женщины, преодолевающего неожиданные трудности, берущего ответственность за судьбу супруги на себя. Бродбент преобразил «Айрис» в трогательную драму. Хотя его роль весьма спорна, как спорна безоговорочная правдивость трех книг мужа о годах, проведенных в тени гениальности собственной жены и описание подробностей её немощности в последние месяцы жизни (к слову, альтернативная версия биографии, рассказанная другом семьи - Эндрю Уилсоном «Айрис Мёрдок, какой я ее знал», а именно ветреной и непостоянной, шокировала общественность даже сильнее). Хотелось бы видеть больше разноплановости в героях, больше событий, но как писала сама Мёрдок: «Все мы знаем только кусочки чужих жизней, и очень бы удивились, если бы могли увидеть всё».

Пару слов о музыкальном сопровождении. Саундтрек к фильму написал Джеймс Хорнер, безвременно ушедший в прошлом году. Автор музыки к таким фильмам, как «Имя розы» (1986), «Храброе сердце» (1995), «Титаник» (1997), «Игры разума» (2001) и др., которая заставляла нас сильнее сопереживать героям, плакать, чувствовать мурашки на коже, тут он в очередной раз продемонстрировал свой талант. Плавная и лёгкая, словно намеченная пастельными красками, или тягучая и печальная – его музыка задаёт настроение всему фильму.

8 из 10

«Айрис» - это полтора часа биографического кино построенного на контрасте и побуждающего к размышлению.