'Ровно в полдень' (High Noon, 1952) входит во всякие списки лучших вестернов, признан классикой жанра и обласкан критикой на много лет вперед.

Американский институт кино поставил его на 2 место в списке лучших вестернов всех времён и 33-е место в сотне лучших фильмов; Библиотека Конгресса включила его в Национальный кинореестр; фильм получил четыре Оскара (лучшая мужская роль, лучший монтаж, лучшая песня, лучшая музыка) и четыре 'Золотых глобуса' (лучший оператор, лучший актёр драматического фильма, лучшая музыка, лучшая женская роль второго плана). Кроме критиков за фильм активно проголосовал кинозритель: при довольно большом бюджете в 750 тысяч картина принесла создателям 18 млн, что для 1953 года было огромной кучей денег.

Спрашивается, что можно ожидать от таких восторгов? Правильно - разочарования.

Может быть фильм и был невероятно крут для своего времени, даже точно был крут, но сейчас смотреть его крайне скучно. Вообще не понимаешь причем тут слово вестерн.

Главный герой - шериф. Его играет Гэри Купер. Вообще круто повезло парню с киносудьбой - играл с самыми красивыми актрисами мира (возможно многие помнят его по фильму 'Любовь после полудня' с Одри Хепберн). Тут его партнершей стала красавица Грейс Келли! Еще советую посмотреть 'С огоньком' с обалденной Барбарой Стэнвик (фильм дрянь, но актриса прекрасна) и 'Дружеское увещевание' великого Уильяма Уайлера, получившего 'Золотую пальмовую ветвь' в Каннах. Понятное дело, что во всех этих фильмах Гэри Купер в главной роли.

Но я отвлекся.

Итак, в небольшом городке Хэдливиль шериф женился и только собрался целовать свою молодую жену, как выясняется, что в город возвращается плохой парень, которого недоцеловавшийся шериф упрятал за решетку фиг знает когда и за что. Злой и коварный убийца, вместо того, чтобы стать мормоном и разводить цветочки, как положено всем вышедшим на свободу досрочно за хорошее поведение, неожиданно для жителей городка принимает решение отомстить всем, кто его посадил и в первую очередь прибить недоцелованного шерифа. А заодно и судью. Но судью просто так, для компании, ибо человек такой серенький, что в фильме почти незаметный. Брат коварного убийцы и еще два свирепых типа (одного играет Ли Ван Клиф - дебют в кино) отправляются на станцию, куда ровно в полдень прибывает поезд. Судья человек культурный и воспитанный, он с плохими мальчиками ни о чем разговаривать не желает и потому сматывает удочки и уезжает /в деревню, в глушь, в Саратов/. Шериф по совету друзей /решил купить автомашину Москвич/ и слинять вместе с судьей. Но долг человека и гражданина возвращает его обратно в Хэдливиль, навстречу приключениям для своей ж. Другая ж., в виде Грейс Келли, уезжает было подальше от неприятностей, но неожжжиданно в ней просыпается ж. (жена) и она отрывает свою ж. от лавки, спрыгивает с уходящего поезда и отправляется на встречу с ж. своего мужжжа, выбравшего неприятности для своей ж. вместо того, чтобы жжжадно целовать ж. Грейс Келли.

Ну что тут скажжжешь? Невольно вспоминается наш любимый Папанов с вечным вопросом 'ушел бы ты от такой женщины'. Семен Семенович и шериф сделали свой выбор.

Семен Семеновичу повезло больше. Вокруг него были заботливая милиция и, стоявшая на страже морали, бдительная общественность. От шерифа отвернулись все. Никому не хотелось шерифиных неприятностей. Поход в местную христианскую общину так же не дал положительных результатов. Местный поп затруднился с ответом на вопрос 'Лучше убить или быть убитым', а благочестивые обыватели дружно пожелали шерифу успехов в его нужном для общества деле, дружно пропели 'есть такая профессия Хэдливиль защищать' и, осенив его крестным знамением, вытолкали навстречу поезду.

Все эти метания, искания, переживания, страдания занимают ровно 95% экранного времени. За пять минут до конца фильма стукает полдень и точно по расписанию приезжает поезд. Далее начинается вестерн, который я советую посмотреть во имя святого праведного Оскара. Ну не могли же все почтенные киномужи попасть 'впросак' и навешать столько медалей плохой фильме?

5 из 10