Данный фильм уже не первый в моей копилке военных фильмов, производства ФРГ или Германии. В отличие от Американских или Советских фильмов, немцы показывают события войны с более правдоподобной и близкой к реалии  стороны, не боясь при этом показать своих соотечественников слабыми, нерассудительными, временами даже глупыми. Однако если рассматривать конкретно этот фильм, не весьма понятно, почему режиссер выбрал именно этот период войны и что он хотел донести до зрителя? Для чего так детально воспроизводить события морского похода в таком длинном хронометраже? Попробуем разобраться.

Для начала немного фактов:

Прототипом подводной лодки послужила реально существующая лодка U-96 участвующая в боевых действиях во время Второй мировой войны. 

В фильме показывается седьмой поход (выход в море) подводной лодки, который получил широкую известность, благодаря присутствию на борту военного корреспондента, который позднее изложил свои воспоминания  в художественном романе.

Если сравнивать все одиннадцать походов в море, то показанный в фильме не является каким-то выдающимся. За все время пребывания в море был потоплен всего лишь один корабль, и дважды лодка подверглась нападению со стороны британского флота и авиации.

Не известно узнали бы мы вообще о судьбе этой лодки и ее экипажа, если бы не военный корреспондент, занимавшийся в то время активной пропагандой.  

К фильму:

Если абстрагироваться от изложенных фактов, то режиссер профессионально показал нам всю психологическую и физическую тяжесть солдата на войне. Мы можем проследить, как меняется характер и поведение человека в трудную минуту, как он готов оценивать положение и находить решение буквально из безвыходных ситуаций. Однако присутствует и большое количество преувеличений, наигранности, дешевого киношного драматизма и саспенса в ущерб реалистичности событий и диалогов. В особенности, по моему мнению, абсурдом  является финальная сцена в доках, которой не было в действительности и стоило ли более чем четыре часа фильма заканчивать таким образом. 

Подводя итоги можно сказать, что фильм получился на среднем уровне, пытаясь в первую очередь экранизировать роман, нежели показать  какой-то остросюжетный период военных событий или драматическую ситуацию.  Наряду с профессиональной игрой актеров, впечатление портит переигрывание и абсурдность отдельных эпизодов. Фильм рекомендуется к просмотру, но считать его как что-то эталонное я бы не стал.

7 из 10