Запрягайте лошадей, ковбои, и вперед в бескрайние пустоши! Красный песок сверкает под копытами – величественные каньоны впитали немало крови и будут напоминать лихим всадникам об этом. Южные штаты калечат, отнимают жизнь случайной стрелой, но чертовски манят к себе в адреналиновый трип, через стихию кровожадных индейцев и штучных головорезов с арканами на плече. Один пьянчуга Бун понимает, что чему быть, того не миновать, и не увиливает от капканов судьбы, тогда как остальные пассажиры дилижанса ищут какие-то весомые причины с головой утонуть в землях неподалеку от мексиканской границы. Выйти на дорогу ярости к мужу, пуститься в бега от закона или от публичного порицания – каждому свое. Отдельным воином Долины монументов преподносится Малыш Ринго. Лишний груз в повозке, но за 500 долларов чем не находка для шерифа? Словно сама Америка, медленно оправляющаяся после гражданской войны, собралась ехать в Лордсберг. Прошло 15 лет, а нация все равно как перекати-поля, разлученные и пускаемые по ветру. Но им все равно, приговаривает режиссер, придется воссоединиться, покуда негоже в столь огромной стране разбрасываться сплоченностью. Ибо даже этот пострел в шляпе, случайный попутчик-убийца, не стоит целой армии. Того глядишь, по одиночке все на корм рыбам.

Пули с могучим скаком лошадей разрывают смиренность и тишину. Когда индейцев нет, можно насладиться спокойствием в эту безумную эпоху, поглядывая на очаровательные виды под гитарный фольклор. Кровавый Джеронимо – может, он миф и его не существует? Баламут, призрак казненных генералом Ли, мстящий разбоями за предков? Как бы не так. Ранчо горят, телеграфные провода отстреливаются из револьверов. Здесь нет порядка. Невозможно укрыться от набегов в недостроенном домике за границей. Да и какая надежда на порядок, когда в душе сплошные распутья... Эти герои ищут формулу счастья, ничего им больше и не нужно. In vino veritas устроит доктора Буна, остальное ищите не по ту сторону бутылки со спиртным. Опасная поездка на будке с четырьмя колесами будто бы заставляет жить по-настоящему. И они живут на импровизированной сцене в тесноте, где нельзя курить при леди и греться о проститутку. Они вместе переживают безликую горечь собственных судеб в ожидании безбашенного испытания огнем и мечом. Каждый знает, что Джеронимо не миновать. Страх не упреждает от поездки – большинство «за». Наверное, кто не рискует, тот не пьет шампанское из серебряной кружки. Шанс благополучия зацепит и отчаянных страдальцев, и одичалых мстителей. А вендетта не начнется с побегом, Малыш понимает. Бросать на произвол и до того бездарных судеб, когда дым стоит над самой сутью свободы... В чем тогда благородие?

Пожалуй, ни Ринго, ни его экранный опекун Джон Форд не знают, есть ли капля чести и совести в разговорах о мести, когда разменная монета в ней бросается в грабительские лапы апачей. Уэйну еще расти и расти до Итана Эдвардса, чтобы найти ответ. Но уже сейчас, в 1939-м, у самых истоков он зарождает генотип гордости янки. В дальнейшем дуэт Форда и Уэйна покажет без дутого пафоса, что значит патриотизм с точки зрения простого американца. Патриотизм как любовь к своим согражданам и к мирно пришедшим гостям своей страны, непринятие насилия, заключенное в три патрона – на каждого мерзавца банды Пламмера по одному и не более. Это единственный неоспоримый тезис, который неявно передан в фильме. Другое впереди. В тех картинах, где раздосадованный бронью от мировой войны Джон Уэйн всеми силами пытается не ударить в грязь лицом, тогда как его соотечественники, в том числе и военкор Форд, освобождали Европу. 

Еще не настали времена справедливого шерифа Уилла Кейна, дырявое пончо Клинта Иствуда наверняка еще не сшили и не пропороли, а негр Джанго многого себе не позволял. И не позволил бы, не будь первого «фордовского вестерна». Джон Форд придумал фильм, который создал главный американский жанр, вывел его из второсортного кино на первый план. Но все познается в сравнении. Со временем, когда появились многочисленные альтернативы, обнажаются проблемы «Дилижанса»: Форд снял хоть и показательную, учебную классику, но классику, которая так и не определяется, каковой ей быть. То ли вариативной театральной пьесой, драматургической стариной, где за главного героя – коллектив с ворохом типажей и пороков, вследствие чего одеяло интереса хаотично перетягивается: то алкаш доктор выдаст остроту, то джентльмен-картежник незатейливо пристанет к беременной (что, кстати, выясняется только во второй половине и становится сюрпризом: как иначе с плоским животом?) Мэллори, и кто прав, кто на коне? То ли боевиком с постулатами справедливости, да вот только что Джеронимо, что Люк Пламмер от силы мелькают в кадре минут 10 и не убеждают в претендентских амбициях на дележ звания главного антагониста. Против кого, спрашивается, противостоять? А у Ринго не получается переубедить, будучи фактически в одной плоскости с остальными, ведь его месть за брата с вправленной рукой ничем не круче «преподобного», мчащего к семье в Канзас-сити. 

Но не стоит серьезно давить на Джона Форда. До данного фильма он не отмечался яркими фильмами про бравых ковбоев, защищающих США от варваров с луками и от людской несправедливости. «Дилижанс» – это фильм-хрестоматия, проба пера, которая удачно вклинилась в Голливуд. Набросок почерков, позже набравший вес и ставший первоисточником вдохновения на классику американского и мирового вестерна. Салуны, конфедераты, перестрелки, погони, карты, выпивка и варево иных знаков затмят на пару десятков лет даже Хичкока с Уайлдером, научат Орсона Уэллса за 40 попыток снимать кино. А быть может, режиссер неспроста сбалансировал основные темы в ленте, отчего она и спустя почти 85 лет найдет чем выделиться. Чтобы потом и самому понять, и другим, в чем же загадочный феномен Дикого Запада. Чтобы с Хамфри Богартом погружаться на самое дно в поисках сокровищ Сьерра-Мадре – которых и не найдется, но чарующее приключение скроет досаду. Чтобы герои «Непрощенного» понимали, как непросто убивать. И так далее. Воистину большой размах для творчества.

6,5 из 10