Почти 15 лет прошло уже с тех пор, как вышел фильм «Терминатор 3: Восстание машин», а прощения от зрителей он так и не получил. С «Терминатором», вообще, происходит нечто печальное – по сути, полностью каноничными в нашем сознании так и будут восприниматься только первые две ленты, снятые режиссёром Джеймсом Кэмероном. Историю пытались продолжить, перезапустить много раз. «Восстание машин» было лишь первой попыткой, потом был как бы перечёркивающий её сериал «Хроники Сары Коннор», закрытые после двух сезонов, потом попытались сделать постапокалиптическое продолжение «Восстаний машин» под названием «Да придёт спаситель» с совершенно другим актёрским составом… Потом был «Генезис», который вообще непонятно, как вписывается даже во вселенную первых двух «Терминаторов». И ничего из этого даже близко не было воспринято зрителями как полноценный фильм одной франшизы с замечательными фильмами «Терминатор» и «Терминатор 2».

Можно ли было спасти серию? Возможно, но для этого надо было, как минимум, не делать из третьей части практически копию второй. Второй фильм не просто так назывался «Судный день». Третья часть, по идее, не имеет данного названия только по одной причине – так назывался второй фильм. При этом внесённые в сюжет различия, к сожалению, рушат логику. Почему, к примеру, Сопротивление отправило Терминатора именно в данную точку времени, а не в несколько более раннюю? Кроме того, обнаруживается немало нестыковок с предыдущими частями, когда речь идёт о возрасте героев, о том, что они в прошлой части делали. Временами возникает ощущение, когда Джон переговаривается с Кейт, что мы смотрим продолжение какого-то другого фильма, а не «Терминатора 2». Оказывается, в психиатрической больнице Сару Коннор держали, готовясь к тому, что она через некоторое время умрёт от лейкемии. В «Восстании машин», к сожалению, как только появляется сцена с воспоминаниями героев «о том, что было», сразу начинаешь думать о том, как это нелепо звучит и как это плохо состыкуется с тем, что мы на самом деле видели.

Практически полный отказ от использования главной музыкальной темы – тоже странный. Вы можете представить себе «Звёздные войны», в которых полностью бы вырезали «The Force Theme»? А при просмотре поздних фильмов Поттерианы не казалось ли вам, что тема Букли могла бы звучать хоть немного почаще, чем только при показе логотипа и ещё разок-другой по сюжету? Вот и в «Восстании машин» саундтрек предыдущих двух частей не звучит, вместо этого звучит какая-то другая музыка, которая рядом с композициями Брэда Фиделя не стояла. Фильм грешит с одной стороны огромной вторичностью по отношению к «Судному дню», с другой стороны, в нём заметно и неуважение к этому фильму.

В фильме довольно неплохо звучит финальная речь героя, под довольно неплохую всё-таки драматическую музыку и более-менее неплохо сделанный визуальный ряд. Хотя, конечно, всё равно вызывает усмешку такой момент как «Кто у нас главный? – Я главный». В целом Ник Стал роль Джона Коннора практически провалил. Ведь Джон Коннор по идее потенциально – великий воин, способный уничтожать терминаторов, а что мы видим в фильме? Возможно, это не столь вина актёра, сколько вина продюсеров и режиссёра. Клэр Дэйнс играет так, что за её судьбу мы переживаем гораздо меньше, чем за судьбу Сары Коннор в «Терминаторе 2». Вообще здесь почти у каждого персонажа второго фильма есть свой аналог. Есть аналог у Дайсона, только белый. Есть аналог Т-1000, только женского пола и с несколько другими характеристиками. Всё-таки фильм не получился ужасным – как никак, за 200 миллионов долларов создателям удалось снять определённый экшн, некоторые забавно звучащие фразы Терминатора вполне могут поднять настроение. Это неплохой фантастический боевик, может быть, даже на несколько просмотров, но весьма паршивое продолжение серии. Возможно, не окончательная её смерть, но весьма сильное отравление, от которого спасти франшизу не могут уже почти 15 лет.

В принципе, этому фильму подписали приговор и зрители, и правообладатели. Вряд ли мы увидим ещё один фильм, в который бы он канонично вписывался. Слишком большая пропасть между ним и «Терминатором 2» в плане качества, в плане эмоционального воздействия, и слишком много нестыковок.