Пересматривая Mulholland Dr. спустя 20 лет, с удивлением ловил себя на том, что совершенно не помню сюжета, так что, можно сказать, смотрел как впервые за исключением отдельных врезавшихся в память сцен. А фильм хорош. Действительно.

Замечу, что не являюсь поклонником стиля и творчества Дэвида Линча. Я считаю, что абсурд ради абсурда и нагнетание сюрреализма в его картинах, являются некой самоцелью, приёмом, которого легко можно избежать ввиду его необязательности, но которого Линч не избегает, поскольку любит нагнать тумана и дезориентировать зрителя. Если посмотреть на абсурд с т. з. средства художественной выразительности, то у лучших представителей этого стиля, начиная с Кафки и даже раньше, он всегда являлся разновидностью метафоры, способствующей усилению мысли передаваемой автором, прояснению, а не затемнению смысловой составляющей. Это то, что нельзя выразить словами, но что должно быть выражено, нуждается в выражении. И в кино это зачастую блестяще удается таким режиссерам как И. Бергман, Ларс фон Триер, Тарковский. Это удавалось выражать разным режиссерам в экранизациях произведений Стивена Кинга. У Линча наоборот. У него тема абсурда и сюрреализма, является помощницей в том, чтобы скрыть, а не прояснить смысл, сделать сюжет запутанней. Он как бы прячет концы, топит их в шляпе иллюзиониста, отвлекает нас жестами фокусника, чтобы детективная развязка не наступила и сомнения остались со зрителем навсегда. 

Восхитительная работа Наоми Уоттс во многом вытягивает этот фильм. Её героиню преследует страсть к женщине, роль которой досталась Лауре Хэрринг. Страсть и ревность героини Наоми, провинциальной девушки, приехавшей покорять Голливуд, толкает её на совершение чего-то ужасного и непоправимого, с чем она никак не может справиться психологически и это нечто, заводит её в состояние бреда, неприятия самой себя и последствий случившегося. Мы как бы погружаемся в продуктивное состояние остро-депрессивного расстройства и переживаем борьбу происходящих в нем процессов в форме зрительных образов, имеющих свой, альтернативный реальности, сюжет. В этом и заключается вся мнимая запутанность повествования. Проследить и не потеряться будет нелегко. Говорят, что единого мнения о том, кто есть кто в этой картине, не существует до сих пор. Тем не менее, я бы советовал сконцентрироваться именно на героине Наоми и с этой установкой посмотреть фильм. Возможно, так будет проще.