Все мальчишки нашего класса сходили с ума по только что вышедшей 'Матрице', писали о ней сочинения и взахлёб обсуждали спецэффекты. Это было очень, очень давно - больше двадцати лет назад. Слово 'спецэффекты' неприятно резало слух уже тогда: от него веяло чем-то бездушным, искусственным. 'Матрицу' я тогда так и не посмотрела. 

Зато посмотрела её теперь как обязательное кино из разряда 'must see'. Так ли уж обязательно видеть 'Матрицу'? Да, отвечу я, ибо о таких фильмах нужно составить собственное представление. И я составила его. Поразительно, но те самые спецэффекты, к которым я отнеслась с подозрением в детстве, испортили мне всё впечатление и сейчас, в зрелости. Потому что их здесь слишком много. Непомерно много. Всё происходящее от начала до конца - один сплошной спецэффект.

Я признаю зрелищность слоу-мо. А в те времена он вообще был редким явлением и, полагаю, заслуженно стал ассоциироваться с 'Матрицей', ибо в ней этот приём применяется филигранно. Я совершенно не против сочетания антиутопии и боевика, начинённого восточными единоборствами. Мне нравится главная музыкальная тема фильма - и вообще, надо признать, у него есть стиль. Этот стиль, сконцентрированный на определённых позициях - костюмы, музыка, ключевые сцены, шрифт - моментально впитался в массовое сознание, записался на подкорку общества. Этот фильм стал вроде как легендой - именно благодаря своему стилю. Кто не видел Нео в плаще и тёмных очках, кто не цитировал культовую фразу 'The Matrix has you'? 

Но мне этого недостаточно. Равно как и блестящей, но не проработанной идеи об иллюзорном мире. В этом амбициозном фильме должно было быть по-бунтарски дерзко всё, от начала до конца. Но на деле я нахожу в нём ряд нелогичных вещей, а также ряд штампов. Возможно, конечно, это моя вина и я просто не постигаю хитроумный замысел авторов. 

Простой обыватель - нерешительный, замкнутый и вечно опаздывающий на работу - вдруг оказывается Избранным. Его ведут к гадалке, названной романтическим названием Пифия.  Степень его крутизны начинает нарастать с пугающей скоростью. В него сейчас же влюбляется самая крутая героиня. Ладно, пропустим. 

Но я так и не поняла, как Нео узнал про Морфеуса (Нео обращается к нему по имени первым, когда имя это ещё не фигурировало в фильме), как вообще люди узнают про Морфеуса, как Морфеус выбирает, кому открыться, как он вышел на Нео и почему он его 'ищет', по утверждению Тринити, когда сама Тринити уже нашла, как Пифия безнаказанно существовала в Матрице, почему любое появление команды Морфеуса в Матрице не могли засечь сразу. Я не очень разобралась, почему 'агент Смит' - простая программа, по сути, - вдруг начинает на удивление эмоционально рассуждать о своей ненависти к человечеству. И - самое главное - почему для создания иллюзорного мира машины выбрали именно конец двадцатого века? Почему им не выбрать семнадцатый, двенадцатый, каменный век? Они могли внушить людям что угодно, но почему-то позаботились об их психологическом комфорте и создали довольно продвинутую и комфортную иллюзию. 

И если уж мы говорим о комфорте - я так и не осознала, есть ли в 'Матрице' криминал, болезни, коррупция, нищета и роскошь, то есть социальное неравенство. Потому что если есть, процент недовольных своей 'жизнью' должен быть высок. А это повышает их шансы на пробуждение. 

Но, наверное, больше этих непонятностей меня отвратила идея мгновенного обучения любым премудростям и навыкам. Заслуживает ли это уважения? Нужно просто подключиться к программе и за десять минут стать специалистом в любой области. Сцена, где Тринити за несколько мгновений разучила управление вертолётом, вызвала у меня смех. Простите, но я больше сочувствую героям, которые с мукой добиваются успеха, идут к нему по шипам, добывают мастерство ценой реальных усилий. 

На мой взгляд, уместно было бы больше говорить в этом фильме о противопоставлении Матрицы и реальности, о нежелании людей сталкиваться с правдой, в которой у них нет ничего, а они сами - лишь источники энергии. Можно было бы вести беседу о гуманности 'пробуждения', о внутренней борьбе самого героя. Но этого почти нет. Зато есть много драк. Для меня - пожалуй, слишком много драк. 

И хотя это произведение включено в Национальный реестр фильмов, для меня этот фильм - всего лишь продукт, прогремевший в нужный момент, визуально сложный, грамотно преподнесённый - но неизбежно устаревающий из-за отсутствия глубины и смысла. Матрица, я не увязла в тебе. Прости.