Когда я начинала смотреть этот фильм,я ждала от него чего-то необычного, но получилось как всегда. Весь фильм получился мрачным, серым. Заранее можно определить, кто куда пойдет, что скажет, где кто пустит слезу, где кто засмеется... 

Но несмотря на это сначала меня удивило, что Сара будет ходить в школу с большинством афроамериканских учеников, выглядит как в бочке дегтя ложка меда. Также не могла привыкнуть и поверить в то, что Дерек и Сара вместе.

мне кажется, что на протяжении всего фильма было как-то мало танцев, в основном показывали сюжетную линию. Последний танец немного порадовал движениями, только лицо Джулии оставалось неизменным на протяжении всех действий. Можно сказать, танцевала без души.

Фильм можно посмотреть, но не больше одного раза.