Элегантный фрак, нет, костюм….даже более явно – просто брюки с пиджаком поверх обычной рубашки, цвет не имеет значения. К этому добавить то ли старую шапку отца, то ли свою из детства… ну такую: с ушками и висячими резинками. 

Еще скажу места, где появляется и обитает этот человек. Например, чаще всего – черный лимузин, картина такая – шикарная тачка и неопределенный внешний вид - то ли удар по гламуру, протест для родителей, детско-ганегсерский вид,… а может просто собственный стиль. Можно увидеть его в баре: все тот же прикид, и не кружка, а легко и просто – бутылка пива, и, как же без компании своих пацанов! Громкая музыка, танцы, наркота, секс. 

Где живет такой паренек? Все просто в большом доме, но личная его комната не так велика. А как она обставлена, это еще круче. Хотите узнать? Хорошо, думаю Вы не очень удивитесь.. Главное – это беспорядок, и его с точностью можно назвать «творческим», еще два компьютера, с помощью которых он преобразовывает свои размышления в 3D-реальность (хоть так) а мысли у него…

Конечно на тему любви, но каковы, вот это прямо «кровососущие тараканы». 

        Встретить такого сложно, в реальности нашего века. И это не просто моя мысль, сказанная просто так, нет. Это так. Причина - речь, коей разговаривают герои этого фильма. Это стихи, стихи мастера литературного слова Шекспира. И имени не надо. А теперь скажите, вы встречали когда-то на улице хоть одного человека, который изрекал бы из своих уст сложенные рифмы?

        А теперь итог. Соедините картинки во едино. Что получилось?

Да, современный мир, почти наш и стихи классика, великолепные, глубокие и не всегда ясные современности. Это объединилось в XXI веке, не совсем морально-нравственно, да и вообще, устойчивом. Гамлет наших времен, вот что сняли создатели фильма. Не поставили по книге, а даже переделали, в соответствии со своей фантазией. И она, вполне зрима.

        Но любителям классики классической, думаю, смотреть не стоит. А вот, эксперимент, на мой взгляд, удался. Тем более с Итаном Хоуком в главной роли… и не только. В фильме много знакомых лиц, по крайней мере мне.