О чем же знаменитый фильм '8 с половиной' Федерико Феллини? Если сказать очень коротко и просто, то этот фильма-фантасмагория об извечном желании всех мужчин - примирить всех своих женщин: жену и многочисленных любовниц. Как было бы здорово, если бы жена занималась хозяйством, а женщины 'гарема' полностью подчинялись своему дражайшему хозяину, действовали по уставу, который он определил. Постаревшие безропотно отправлялись бы куда-нибудь в отдаление... И при этом вполне себе добрый малый, кинорежиссер Гвидо не мучился бы моральными терзаниями по поводу постоянных своих предательств, измен и всякой другой подобной чуши, так осложняющей жизнь мужчины. Это фильм о желании Гвидо быть совершенно свободным, ничем и никем не обремененным, и о том, что все остальные, особенно женщины, должны просто исполнять его желания. 

   Если говорить о семье Гвидо, то диалоги после 20 лет брака красавца-мужчины со своей женой, измотанной его постоянной ложью, знакомы почти всем семьям, в которых муж-гуляка:  Он: «Луиза, если бы ты потерпела еще немного… но ты не хочешь терпеть…»  Она: «Ты лжешь, как дышишь». Он: «Но что ты будешь делать одна?» Она: «А разве я не одна сейчас?» «Назад я не вернусь! Иди ты к черту!», Он: 'Я совсем не такой, каким бы мне хотелось быть… Луиза, как бы мне хотелось смотреть тебе в глаза без стыда… но принимай меня таким, какой я есть…»

   Не знаю, мне этот инфантильный лепет в устах обаятельнейшего Марчелло Мастроянни противен, ведь он и вправду никого не любит, он просто не хочет выходить из зоны собственного комфорта, если потеряет жену, и плевать ему на ее постоянные мучения...

   Какой же итог или вывод, который сделает обыватель, посмотрев этот фильм - никакого, пустота... Гвидо на самом деле нечего сказать людям, даже своей жене, потому что нет его раскаяния, желания что-то изменить... тем не менее жена в очередной раз простит его и продолжит свою ужасную жизнь...»