Фильм из разряда «как – крутяк, что – ничто». В первый час тебе хватает для зрительского счастья лишь сеттинга да персонажей. Маленькая ИталоИрландия, населённая лишь бедняками да бандитами. Генри весь пубертат трудится на одного из мафиодзе, мотая счётчик преступного стажа. Вот ему 23, он уже вершит дела серьёзнее курьерства, на горизонте появляются друзья, затем и дама сердца… Но вдруг…

Ан-нет. Весь фильм ждёшь это самое «но вдруг», как обманутый дольщик, но фильм не про то, <i>что</i> именно происходит в жизни, фильм про то, <i>как</i> в общем виде протекает жизнь. Внимание притянуто к брутальным негодяям, которые проверяют друзей на прочность, а врагами назначают всех подряд. Ярким персонажам помогают отвлекать зрителя интересные диалоги и тёплые цвета Флориды. Отвлекать от отсутствия ключевой сюжетной линии. «Тридцать лет из жизни мафии» - слоган раскрывает фабулу от и до. Абстрактные тридцать лет, без конкретной байки. В «Таксисте» всё того же <b>Мартина Скорсезе</b> сюжетный базис был тягучим на грани фола, но он определённо точно был. Чего нельзя сказать про нарратив «Славных парней», фильм-очерк, не имеющий монолитной истории. 

Может ли смотреться фильм при отсутствии сюжета в классическом понимании термина? В «Диких днях» размытость не смущает, но это ведь реалистичный артхаус, со всеми вытекающими оправданиями бесперспективности кульминации. Не смущает и нагромождение скетчей в «Луковых новостях», потому что комедии вообще можно простить любую вольность – было бы смешно. Однако для чистой драмы фильм недостаточно серьёзен, а для комедии градус юмора слишком низок. Так что придумать цельную историю всё-таки надо было. Но увы.

Очередной пример нереализованного потенциала. Самая распространённая схема умеренного провала: отличная режиссура, но слабый сценарий.

<b>6 из 10</b>