На протяжении многих десятков лет  художественный фильм «Касабланка» является эталоном  в  жанре мелодрама, а  американской публикой признан, едва ли, не самым романтичным фильмом всех времен и народов. Американцы вообще любят громкие названия. Настолько, что в рейтингах  лучших фильмов «Касабланка» до сих пор занимает существенные позиции. Впрочем, как  и воспевающий нежно-возвышенные чувства фильм «Красотка». Ну, и, Хамфри Богарт. Лучший актер, конечно. Все это смешно. Хотя бы потому, что сюжет фильма – сплошное нагромождение банальных условностей и  штампованных идей. Безусловно, талантливых идей, и  заслуги  братьев-близнецов Эпштейн, отмеченных  «Оскаром» за лучший  сценарий,  отрицать бессмысленно. Но и возводить в культ предмет воображения все же не стоит. Ведь в кино действует художественная реальность, а не суть настоящее

Поэтому в саму  историю сильных чувств между  Риком (Богарт) и  Ильзой (Бергман), находящихся в самом разгаре Второй мировой в  порту Касабланка, современный (и это надо подчеркнуть) зритель не поверит даже под дулом пистолета «Магнум». Даже если держать его будет великий актер театра и кино, не меняющий своего выражения лица даже под страхом смерти, Клинт Иствуд образца 1967 года. Уж тем более кажется бредом воспаленного воображения диалоги между вишистами и нацистами, да и сами борцы за чистоту расы, показанные в картине, вообще-то, вполне дружелюбно. Да, зритель предупрежден, что где-то там, далеко за кадром, они убивают и насилуют, сажают в концентрационные лагеря и  уничтожают еврейское население, но на экране, разумеется, ничего этого и близко нет. Касабланка  демонстрируется зрителю как сплошной Уолл-стрит посреди рабочего дня: напрочь сотканное из торгашей, спекулянтов, грабителей и  воров пространство, в котором вполне комфортабельно чувствует себя  главный  герой – циник с человеческим лицом – Рик Блейн, чье сердце однажды разбила негодная чертовка Ильза Лунд. Наиболее честно представлена в  картине миссия по превращению в хорошего парня главного героя -   Рика. На протяжении всего фильма он остается в стороне и не принимает ни одну из них. Однако, в финале, он, кончено же, вступает на путь чести, достоинства и справедливости в  оболочке голливудского лоска.  Осталось напомнить зрителям, что Соединенные Штаты успели не только повоевать и «выиграть войну», но и нажиться на ней. Что практически не завуалировано и демонстрируется в фильме. 

Но фильм все-таки  стоит смотреть. Хотя бы из-за Ингрид Бергман и  атмосферы абсолютной  голливиудизации происходящего, хотя бы из-за хорошего сценария и  ярких, запоминающихся диалогов. Ну, и ради сцены прощания героев, напоминающей нам, простым смертным, что в жизни все-таки есть вещи, которые не продаются.   

6 из 10