Пожалуй создатели этого, надо сказать, забавного и мастерски сделанного мультфильма, допустили ту же ошибку, которая позднее подведёт их с лентой 'Синдбад: Легенда сами морей'. 

Сюжет мультфильма интригующий, динамичный, но всё-таки довольно детский. Не хватает какой-то обыденности, житейскости, более реалистичных характеров - того, что могло бы привлечь аудиторию постарше. Взрослым мало одних умопомрачительных прыжков и зависаний над пропастью, грандиозных спецэффектов, безумных приключений. Всё-таки выдумка - ничто, пока её не перевели на язык обыденности. Думаю, аналогичная проблема подвела и авторов неплохих в целом мультфильмов - 'Хранители времени' и 'Тайна красной планеты'. Как известно, они тоже себя не окупили.  

Что до качества самого мультфильма, то в самом начале он завораживает. Первые 10 минут Вы смотрите его с интересом, следующие 10 минут Вы его просто обожаете. Но за следующую четверть часа экстаз понемногу ослабевает, а через полчаса Вы потихоньку начинаете скучать. Приколы, шутки, забавные казусы, живая мимика героев поначалу вызывает восторг, но потом именно она начинает утомлять. Становится ясно, что ничего, кроме этого, в мультфильме как будто бы и нет. Кажется, будто вся энергия авторов ушла именно на то, чтобы преподнести каждое отдельное происшествие, каждую отдельную сцену в максимально забавной форме, но при этом уделено мало внимания целому - сюжету мультфильма. В результате произведение вышло идеально проработанным на уровне деталей, но по сути довольно унылым. Обычно скуку вызывает недостаток динамики, но досадно, когда скучать начинаешь при просмотре произведения, доверху начинённого экшеном и зрелищными сценами. 

Однако, стоит отметить очень профессиональную работу художников, колоритность характеров Тулио, Мигеля и Чел, да и вообще масштабность, грандиозность проделанного труда, которая в следствие досадных ошибок сошла на нет.