Посмотрел фильм Кокаин с Джонни Деппом и Пенелопой Крус. Странно, что он всё мимо меня проходил до этого, но, как мне кажется, я ничего особенного не потерял.

Как следует из аннотации, фильм повествует о жизни наркодельца. Он является главным героем, у него есть собственная жизнь, проблемы с деньгами, с родителями, и, теперь, с законом.

Джонни Депп сыграл великолепно просто очередного бандюгана. И Пенелопа Крус постаралась. Она такая разная, такая интересная, но и такая обычная, естественная. Актёрская работа выше всех похвал. Второстепенные персонажи тоже интересные, на них смотреть одно удовольствие.

А вот что я не понял, так это что, я должен сочувствовать этому персонажу? Серьезно? Интересно, за что? Неужели это сочувствие должен породить факт, что все проблемы начинаются, как он решает отойти от дел? Так нет, не вызывает. Это же как убийца серийный, пришил бы 100 человек, сказал бы «больше не буду», и что, сочувствовать ему теперь? А без сопереживания главному герою не получается заинтересованно фильм смотреть. В итоге он показался ни о чём и затянутым.

Рецензию обзову нейтральной только за забавный поворот событий, когда начало фильм повторяется ближе к концу. Это не мораль, могло быть всё и по другому, просто красивый поворот событий, просто что-то похожее на мораль.

А ещё образ Пабло Эскобара впечатлил. Недавно смотрел фильм «Потерянный рай«, так образ очень похожи получился, реалистичный. Это было забавно, не более того, потому что от этого фильма я тоже не очень в восторге. Но такие стыковки заставляют относиться к разным произведениям чуточку лучше.

5 из 10