Я когда-то давно увидел фильм 'Шестое чувство' довольно высоко в рейтингах, но учитывая свою нелюбовь к теме 'призраков и подобного', решил не смотреть. Тем более, что Брюс Уиллис для меня в какой-то момент навсегда остался в 'Крепком орешке', 'Криминальном чтиве' и 'Мунлайтинге'. Я не мог представить его в роли детского психолога.

Но недавно столкнулся с очередными похвальбами и с сугубым пучеглазием на концовку, мол, концовка одна из величайших в истории.

Купился. Что ж, и правда, концовка гениальна. Но вот вопрос... (смотри заглавие реценции). Да, в конце я ахну, глубоко задумаюсь и это в итоге заставить меня пересматривать кино заново (на следующий же день), дабы избавиться от интеллектуальной неудовлетворённости и совместить все пазлинки. Так у меня вышло с Нолановским 'Мементо'. Пересмотрел кино аж 4 раза подряд исключительно с той целью, чтобы наконец всё сошлось. При этом, в самой нолановской истории не было абсолютно ничего ни для души, ни для сердца, ни для нравственности. Только голое разгадывание ребусов. А я думаю, кинематограф должен нести людям нечто большее.

Так и с этим фильмом. В плане нравственного урока, правда, там кое-что есть: преодоление себя (даже страха и отвращения) ради доброты и помощи страдающим. Что ж, это хорошо. Но смотреть фильм было неуютно. Несуразный, неуместный Уиллис, неубедительный мальчик, блёклые дамы. Все их поступки вызывают недоумение и массу вопросов, часть которых не разрешается в том числе гениальной развязкой. К примеру (из главного), если отношения у мальчика с мамой прекрасные, почему он не открывает ей свой секрет гораздо-гораздо раньше? Концовка фильма, мне кажется, этого не проясняет.

Но даже если концовка проясняет ВСЁ, как прикажете смотреть весь фильм? что держит его на плаву в плане удержания зрительского интереса? Глупое ожидание очередного скримера? Томительное предвкушение (аж до половины фильма), когда мальчик-таки откроет свою тайну? Всё это показалось мне искусственным, банальным и необоснованно затянутым.

Тем не менее, концовка, подчёркиваю, хороша. Создатели решили, что овчинка выделки стоит. И, видимо, для большинства потребителей не ошиблись. Я не из числа этого большинства.