Симпатичное, но совершенно бессмысленное кино. 

От де Пальмы, если честно, ожидала большего. А по этому фильму создалось впечатление, что снималось все только ради Ребекки Ромин-Стамос, а еще точнее, чтобы продемонстрировать все ее прелести в наиболее выгодных ракурсах и в различный ситуациях. Ну, я собственно не против, потому что прелести у Ребекки и впрямь прелестные. Проблема есть только одна: Ребекка ни на грамм не актриса, я в фильме не углядела даже каких-то потуг на актерскую игру с ее стороны. Но, впрочем, это неважно, главное здесь для режиссера, чтоб прелести были на месте. 

Антонио Бандерас тоже не сильно впечатлил. Что-то играть пытался, но как-то неубедительно. 

Сюжет закрутили-завертели, но в итоге не получили ничего. Кто-то в этой мешанине умудрился углядеть какой-то особый замысел режиссера, но мне, видать, не дано. 

Но несмотря на все эти минусы, кино приятное. Красивое, динамичное, немного шизоидное. Будем считать его ненавязчивым бредом великого режиссера, навеянным прелестями Ромин-Стамос.