Третий фильм Кауфмана, просмотренный мной. Один из самых интригующих, так как слышала, что сценариста номинировали на кучу наград за него. Предполагаю, что у фильма много фанатов, но мне не зашел. 

Было очень скучно. Я думаю, что это то ощущение, которое зритель должен испытывать по задумке автора. Мы тоже участвуем в представлении и наши эмоции часть художественного высказывания. И все продумано до мелочей: сначала нам скучно и тягостно, потом начинается экшн, потом умиротворяющая концовка. Сам фильм дико интересно составлен, очень мастерски и иронично. Особенно, думаю, было забавно смотреть его по горячим следам людям, пришедшим на экранизацию этой проклятой книги про цветы. Представляю их удивление, возмущение, может даже восторг. Также понимаю, откуда все эти награды. Но тот факт, что 3/4 от всего хронометража было скучно и некомфортно, явно не сделает этот фильм хорошим для меня как для зрителя. 

Его надо поместить куда-нибудь в музей, как редкую и необычную орхидею, чтоб любители и знатоки восхищались и анализировали. Но мне кажется, фильм созданный только для любителей и знатоков не слишком жизнеспособен. Музейный экземпляр, не для домашнего разведения.