Фильм 'Дар' это неплохой триллер и детектив. Игра актеров очень хорошая, состав действительно впечатляет. Но картине не хватило полностью раскрытой идеи и персонажей, по моему скромному мнению, потому что смотрится это всё очень как-то поверхностно. Хороших актеров, мне показалось, так много, что характер и жизнь, каждого из них показан несколько однобоко. 

  Фильм смотрится на одном дыхании и быстро, и довольно интересно местами. Но сказать, что этот фильм сложный для понимания, так это просто выставить себя дураком, ведь эта картина, это то, что я обычно смотрю вечером и забываю на следующий день. Такие понятия как религия, оккультизм, тесно тут зависимы друг от друга, но не показана истинная взаимосвязь. Как по мне это очень интересная тема, которая заставляет задуматься, но здесь не раскрытая. Киану Ривз, который, кстати, очень неплохо сыграл отрицательного, не особо блиставшего умом, персонажа, постоянно кричал 'Ведьма!' и прочие бранные слова в адрес главной героини. Заставляя тем самым показать зрителю, что часто бывает так, что именно 'Ведьма' спасает город от себя самого. Сразу чувствуешь к главному герою Кейт Бланшетт некое сострадание и хочется поддержать её. Не смотря на все обвинения со стороны жителей городка, я считаю в многих моментах она является альтруистом, которому не всё равно. А деньги она все таки берет за услуги, чтобы прокормить семью с тремя детьми, являясь единственным человеком, который на это способен. Несмотря на фантастические способности, к которым общество обычно относится с ярым скептицизмом, она тот человек, который является неким канатным мостом над пропастью, который потихоньку обрывают жители города, тем самым загоняя себя в место, из которого не выбраться. Эти люди живут в этом городе как будто на Луне, ограничены от реальности, но в то же время пытаются из нее вырваться. Концовка показалась очень предсказуемой, хоть и режиссер пытался запутать зрителя. Тут это не прокатило. Идея то не новая, но так как фильму уже 17 лет, то, возможно, тогда это было очень круто.

  В итоге это неплохой фильм, о сострадании, о материнской любви, о том, что плохая жизнь приводит к разочарованиям и к потере своей личности. Что сильный пожирает слабого, изоляция от общества приводит к несчастной жизни. Но всё это преподнесено не глубоко, а поверхностно. Тут это скорей на втором плане, а на первом детектив, причем тоже не особо цепляющий. Если бы не замечательные актёры, фильм смотреть было бы совсем не интересно. В коллекцию он вряд ли у меня пойдет, может кого-то и зацепит, но, как по мне, во всём многообразии кинематографа есть более думающие картины и более яркие. Данная картина яркая только в некоторых моментах, но быстро угасаемых, что даёт ощущения, не приводящие к восторгу. Но, возможно, также, что эта картина и создавалась с целью однодневного развлечения, если это так, то картина удалась. 

6,5 из 10