До этого видела все фильмы из этой серии, вот руки дошли и до «Красного дракона». Когда-то в 8 классе моей школьной учебы добрая библиотекарь посоветовала прочесть этот роман Томаса Харриса. Спасибо большое ей за это? Роман потрясающий, завораживающий и леденящий душу своей темно-бордовой магией. Фильм откровенно не дотягивает.

Интеллигентному Нортону очень идет эта роль, он опять где-то на грани (пишу, вспоминая «Бойцовский клуб»). Идея, что надо быть самому почти маньяком, чтобы поймать представителя сей неблагородной профессии, донесена, но как-то коряво. Герой как будто боится намочить ботинки, пытаясь коснуться моря безумия, в котором уже плещутся Лектор и Зубная Фея. Чего-то не хватило.

Лектор и в Африке Лектор. Его фигура уже не так интересна, потому что ее шаги можно предугадать, он предсказуем в своем безумии и кулинарных предпочтениях.

Зубная Фея. В романе гораздо больше повествования от имени этого лица. И вот оно очень цепляло. История ребенка, которого искалечило детство, который нашел свое убежище в стихах Уильяма Блейка (не зря взяты в основу стихи именно этого автора, упоминание о другом его мистическом творении – Тигре вы найдете в Последнем дозоре  С. Лукьяненко), чья психика нашла свой смысл в них и практически погибла под этим смыслом-фантазией. Он ждал перерождения, и приносил жертвы себе Будущему. 

Вообще получилось, что развязка истории могла случиться после гибели еще нескольких семей, а могла и не случиться (как, например, в «Зодиаке» Финчера), если бы не ее Величество Любовь. Она вошла в кадр неуверенными шажками слепой женщины, которая подарила этому ужасному израненному животному капельку любви, открыла ему тайну, что можно быть не таким, как все, и при этом быть любимым. Быть любимым и оставаться человеком. И вот – он решает бороться…

Тем не менее, выбор Р. Файнса ну эту роль  мне не кажется удачным (ну почему его так любят рядить во фриков?).  Он воплотил больше ту сторону Дракона, которая страдала, но не бушевала, не наслаждалась своей силой и безумием. Да и слишком добрые глаза у Ральфа для этой роли.

Как-то так, друзья. 

4 из 10