Романтизация преступлений всегда была одним из интереснейших и популярнейших орудий в руках кинематографистов. Доводя процесс совершения до элементарной простоты исполнения, само преступление в самоутверждения как личности, а этих самых преступников в невольных героев нашего времени. Отсылкой ко всему этому и является данный фильм режиссера <b>Барбета Шрёдера</b>.

В отличии от большинства других детективных триллеров жанра, режиссер картины <b>Барбет Шрёдер</b> не стал удерживать интригу касательно личности жестоких убийств. Скорее наоборот, раскрыв их личности еще в самом начале повествования, режиссер ленты <b>Барбет Шредёр</b> свел основную интригу повествования к абсолютно иному. Тем самым, превратив фильм в полноценную игру в кошки-мышки между молодыми убийцами и опытным женщиной детективом, с целью выяснения, кто же победит в этой игре и кто выйдет сухим из воды.

Само преступление обыграно на экране весьма интересным образом. Впечатляя в первую очередь тем, насколько детально оно продумано и имеет обилие ложных для следствия улик и ходов. Однако подача данного материала действительно подкачала. Создатели ленты не смогли обыграть интригующим образом всю историю. Тем самым, неоднократно создавая впечатление провисания сюжета или же фактическую видимость того, будто сюжет картины стоит на одном и том же месте.

Во многом, подобная картина наблюдается нисколько за счет сценария Тони Гэйтона, сколько за счет режиссуры <b>Барбета Шредёра</b>, которому просто не хватило сил реализовать потенциал картины в полную силу. Фильм безусловно снят весьма не плохо и по всем канонам жанра. При этом, неоднократно вызывая аналогии с картинами Линча, Демме, Финчера и сериалом «CSI: Место преступление». Однако настолько стерильно, бездушно и беспристрастно, что о какой либо динамике и захватывающей начинке картины не приходится говорить вовсе. Разве что, раскручиваясь и набирая необходимые оботы ближе к отлично исполненной кульминации.

Вопреки мнению большинства, наличие и игру <b>Сандры Буллок</b> в данной ленте, я лично считаю далеко не лучшим активом картины. Скорее наоборот. Образ не подошел <b>Буллок</b> вовсе и раскрыть всю глубину своего персонажа ей увы не удалось. Создав лишь тупую видимость касательно того, что сильной женщина может стать лишь побывав в шкуре жертвы насилия или жестокого обращения. 

Куда интересней фильм выступил с точки зрения антагонистов картины. Так как именно творческий дуэт <b>Майкла Питта и Райана Гослинга</b> достойно вытягивает весь фильм на своих плечах, а также умудряется перетянуть большую часть внимания с <b>Буллок</b> именно к себе. <b>Гослинг</b> такой молодой, но уже чертовски убедителен на экране, а обладающий откровенно “маньячной” внешностью <b>Питт</b> отлично обыграл своего персонажа и его способности к манипуляции на экране.

<b>6 из 10

Отсчет убийств – это довольно таки обычный и ничем особо не примечательный детективный триллер. Обладающий всеми качествами, данными и содержанием, что бы стать если и не событием, то достойным представителем жанра, но не реализовывающий свой потенциал и в половину. Во многом, за счет не столь “хваткой” режиссуры Барбета Шрёдера, от которого после “Одинокой белой женщины” безусловно ожидалось большего.</b>