Если бы не Брайан Де Пальма в титрах фильма, то, возможно, и моя оценка этого 'шедевра' была несколько другой. Но были ранее 'Лицо со шрамом', 'Путь Карлито', 'Глаза змеи' в конце концов. 

В жанре значится: фэнтези, триллер, криминал. Это ли не попытка угодить любому зрителю. Что ж, такому мастеру это не трудно. 

Фильм красивый. Получился своего рода коктейль. Я лично предпочитаю напитки не смешивать, чтобы голова не болела. Не удивлюсь, если следующий фильм маэстро сотворит в соавторстве с Тинто Брассом.