Когда я посмотрел <i>Die Another Day</i> в далёком теперь уже 2002 году он показался мне просто милым пустячком. К Джеймсу Бонду, как к персонажу, у меня тогда отношение было довольно ироничное, но невидимый автомобиль всё-равно убивал наповал. Спустя 10 лет, под эгидой 'ретроспективы 'бондианы' я, конечно же, увидел фильм совсем другими глазами. И оказалось, что невидимый автомобиль - это ещё не самое худшее!

Чем же так плоха двадцатая серия 'бондианы'? Да по сути говоря - всем! Всё в ней приняло такую гипертрофированную форму, что иногда физически тяжело воспринимать происходящее на экране. От былой лёгкости и элегантности не осталось и следа. Фильм <b>Ли Тамахори</b> словно крупногабаритный танк на льду (сравнение, как вы понимаете, отнюдь не случайное!). При всей визуальной роскоши, <i>Die Another Day</i> удивительно неповоротлив и сумбурен. Если вступление Тамахори ещё более-менее удалось, то уже начиная с титров образуется некая сумятица. Под откровенно попсовую и легковесную (хотя и далеко не самая плохую у Мадонны) песенку нам показывают Бонда под пытками, что выглядит, прямо скажем, нелепо. Весь драматический посыл в связи с этим оказывается смазан и появляющийся в довершении длинноволосый <b>Пирс Броснан</b> в бороде так и вовсе настраивает на комичный лад. Далее авторы пытаются 'убить' сразу нескольких 'зайцев': они одновременно цитируют классические бондовские фильмы и пытаются максимально апгрейдить историю о агенте 007. Правда апгрейдить её у них получается сугубо засчёт высокотехнологических девайсов. Сам сюжет не выдерживает никакой критики, это настолько искусственно притянутые за уши ниточки, что невольно поражаешься: КАК сценаристы смогли вырулить к более менее удобоваримому финалу?! 

Вообще двадцатый 'Бонд' здорово смахивает на 'Бэтмена и Робина' <b>Шумахера</b>. То же буйство красок, то же бесчётное количество персонажей, те же навороченные гаджеты и... зияющая пустота поверх всего этого. Даже основное действие развивается в одинаково 'снежных' декорированных павильонах. Заметно постаревший Бонд Броснан неожиданно обзаводится здесь Робином, в роли которого выступает <b>Холли Берри</b>. При подобном раскладе не хватило разве что какого-нибудь неуязвимого мутанта-антагониста. Бритый наголо, шрамированный и голубоглазый <b>Рик Юн</b> вполне мог быть стать таковым, но авторам показалось, что <b>Тоби Стивенс</b> справится с ролью главного злодея убедительнее, что опять-таки сыграло ленте не на пользу. Стивенс изо всех сил старается изобразить человека пережившего трансформацию, что конечно не могло не сказаться на его психике (ведь герой ему на самом деле достался весьма интересный!), но дальше устрашающих гримас и истерик дело почему-то не пошло. О <b>Розамунд Пайк</b> сказать так и вовсе нечего, играет она настолько холодно и отстранённо, что кажется отнюдь не случайным, что её героиня носит фамилию Фрост. Кто действительно порадовал так это <b>Джон Клиз</b>, который выглядит достойным преемником умершего <b>Дезмонда Льюэлина</b> в роли Кью. И конечно же самых тёплых слов заслуживает сам Броснан, который начиная с 'Золотого глаза' покорно тянет фильм за фильмом словно лямку, изо всех сил сопротивляясь практически трешовым сценариям, которые всякий раз становились всё более и более невменяемыми. И, к сожалению, одного только его актёрского усилия здесь оказалось недостаточно.

Очевидно, что продолжать в таком духе 'бондиану' было нельзя. Серьёзно воспринимать агента 007 после истории подобной той, что показана в <i>Die Another Day</i> уже не получалось. Бонд превратился в карикатуру на самого себе. Поэтому нет ничего удивительного в том, что создатели задумались об одной из самых существенных за всю историю франшизы 'перезагрузок'. Очередная киноэра для Бонда завершилась, нужно было что-то менять. В том числе и самого Бонда. Пирс Броснан наверняка чувствовал это острее прочих!