“Королевская битва” появилась задолго до того, как революционерка Китнисс Эвердин начала свою борьбу против Капитолия. Во многих моментах эти два фильма пересекаются. Антиутопия. Принесение в жертву, своеобразная игра. Игра для одних, большие шансы не выжить - для других. Изолированное и контролируемое пространство - арена для будущего действа. Сравнивать не стоит, хоть и сложно удержаться. Несмотря на кажущиеся сходства, “Голодные игры” и “Королевская битва” - два отдельных фильма, со своими фишками.

“Королевская битва” жестока и весьма правдива. Черт возьми, это могло бы произойти в наши дни. Не такое уж и воображаемое будущее…

Отойду от сюжета и каких-то более очевидных трактований идеи фильма. А что, если это метафора взросления? Да, жесткая, безусловно. Но кто скажет, что подростковый период с его переменами, инсайтами и разочарованиями - не тяжелый период для взрослеющего бывшего ребенка? Какими беззаботными они были еще вчера, а сегодня на них обрушилась жизнь. Ощущение, что ты борешься со всем миром. Кто друг? Кому нельзя доверять? И где спасение, куда бежать? Они уязвимы, больше нельзя быть такими беспечными. Детство закончилось.

8 из 10