Для своего времени фильм очень хороший. Поднимает боевой дух. Все -таки, 1938 год. Литература для детей должна быть такой же, как и для взрослых, толкьо лучше. Наверное, поэтому, Робин Гуд стал любимым персонажем детских игр?

Но создатели фильма решили показать, что Робин Гуд - герой на все времена, для всех, вне зависимости от возраста. Конечно, фильм наивный, особенно для нас, живущих в 21 веке. Он может быть интересен специалистам по кино и людям, изучающим легенду о Робине.

Но за одно то, что создатели вернули Робина взрослым, огромное им спасибо!