Очень большая часть юмора в комедии строится на национальных диалектах, акцентах и особенностях говора. Например индейцы разговаривают на баварском, а он отличается от немецкого примерно также, как русский от украинского. В переводе это все потеряно. Единственный возможный вариант исправить ситуацию, дать индейцам, например, гуцульский говор. И на крик: 'Индейцы!' в начале истории они должны были ответить: 'Здоровеньки булы'.

Ситуация примерно такая, как с фильмом 'Пропала грамота'. В переводе на русский потерян весь национальный колорит и часть юмора.

Кто понимает немецкий, смотреть только в оригинале!