После просмотра фильма сделала неожиданное для себя открытие: картина снята в 2000 году. У меня было такое ощущение, что лента создана  в 60-е: настолько целомудренная, чистая, а местами пресная и вполне предсказуемая история. Это ощущение поддерживается музыкой, бравыми старичками. И даже Белуши и Хант выглядят людьми из прошлого.

Сюжет предельно мелодраматичный. Сердце погибшей в катастрофе жены главного героя пересаживают женщине, в которую он затем влюбляется. Что тут сказать! Дэвид Духовны и Минни Драйвер вполне правдоподобно ходят, говорят, изображают нежную любовь.

О таких картинах трудно что-то говорить. Это просто очень сентиментальная, местами скучноватая история о том, чего никогда не бывает. Хотя добрая и с хэппи эндом. Посмотреть разок можно. Хотя я  этот недлинный фильм осилила  в два приема: стало скучно от сиропного действия. Досмотрела во время дождя для поднятия настроения.

В принципе можно посмотреть семьей. Очень понравится старичкам. Милое ретро...