Психиатрическая клиника (да еще и настоящая). Саморазрушающееся здание. Воздух, пропитанный нездоровой атмосферой. Темные углы, хранящие былые тайны. И вот одна такая тайна оживает. 

Фильм не столько нудный, сколько депрессивный. Это ощущение постоянно усугубляет один из героев. Окружающая атмосфера будто бы начинает довлеть и над другими. И такая обстановка не разряжается до самого финала. Зрителю как бы не дают свободно вздохнуть. В один момент всё вроде бы решается, но этим ничего не решается. И это действительно жутко. Не столько страшно, сколько жутко. Словно переживаешь неприятные предчувствия и вот они сбываются, гася еле колыхающееся пламя надежды.

В плюс картине - практически равноценность героев и прорисовка их характеров. Все создают определенный интерес. Здесь ключ не столько в динамике их взаимоотношений, сколько в психологической составляющей. Несколько человек в одном пространстве и все возможные варианты. Однако до самого финала карты надежно не раскрываются.

7 из 10