При оценки фильма я стараюсь, в первую очередь отталкиваться от его жанра. И вот после просмотра данного фильма, я остался в неком замешательстве. Вроде бы и триллер и драма, а ощущения по ходу просмотра моментами складывалось, будто бы в конце графы 'жанр' забыли приписать 'комедия' маленькими буковками, ибо образ Джареда Лето порой провоцировал диссонанс на общем фоне. Может это просто мое восприятие, либо так и задумано, но, в любом случае, с моей точки зрения образ Джареда Лето подпортил всю картину. Да, понимаю, возможно создатели хотели выразить что-то определенное посредством такого придурчивого образа, но, как бы там ни было, по моему, подобный образ просто не вписывается в жанр, который повествует данная картина.

Сюжет затрагивать не стану, ибо в нем нет ничего архивысокого. С моей точки зрения, фильм говорит нам о том, что жажда денег и власти порой приводит в тупик даже при факте наличия последних. Поэтому, за концовку отдельное спасибо, очень символичная и смысловая.

P.S. Нужно понимать, что рост ваших денег прямо пропорционален времени, которое вы для этого затрачиваете. И вот времени уже за деньги не купишь.