Регулярно встречаются Он и Она, им взаимно нужен только секс и ничего более. Никаких прелюдий, разговоров, поцелуев, побыстрее, как попало и где придется. Режиссер, отбросив лишнее ханжество, передал очень жизненно атмосферу «секс и ничего более». Но природа человеческая такова, что она требует нечто другое, тем более, если за внешним обликом женщины угадывается сильная неординарная личность.

В фильме очень хорошо раскрыт ее образ. Её окружение интересно и колоритно: коллеги по работе, муж. 

Его образ явно не удался. Он какой-то уставший, затюканный, как личность весьма невыразительная. Друзья и коллеги неинтересные, между ними на экране происходят непонятные разборки, невнятные диалоги. От этого фильм проигрывает, эти сцены кажутся затянутыми и ненужными.

7 из 10.