Именно это представляет собой <b>романтическая комедия</b> <b>Джона Форда</b> <i>'Тихий человек'</i> (1952). На этот фильм я натолкнулась не так недавно (хотя раннее слышала о ленте, но потом забыла) и под Новый год решила его посмотреть, тем более, что громких имён в проекте задействовано более, чем достаточно.

Сюжет этой истории такой: Бывший боксёр Шон Тортон завершает карьеру и возвращается к себе на родину в Ирландию. Там он встречает местную девушку по имени Мэри Кейт Денэхе (трактовка этой фамилии в русской <b>Википедии</b> при нужной перестановке ударения будет посылать по вполне конкретному адресу).

Шон влюбляется в девушку и хочет на ней жениться, но он явно подзабыл странные обычаи своей родины, по которым, чтобы женится на девушке, нужно вытерпеть столько, сколько люди не терпят даже от бюрократов оформляя документы. И даже после свадьбы проблемы у Шона не заканчиваются!

Фильм использует почти все известные штампы и клише, сложившиеся в мире про ирландцев (хотя нельзя сказать, что они не достоверны). Но если не знать про ирландцев ничего до просмотра ленты, то из фильма у зрителя про них может сложиться странное впечатление.

Сама сюжетная задумка картины перестаёт казаться понятной для зрителя уже после первого часа. Фильм очень сильно перегружен деталями, без которых можно было бы обойтись. Смотрится всё это весьма натужно и оживляется картина только в последние полчаса, которые, впрочем, стоят того.

Хотя, по мнению <b>Михаила Трофименкова</b> фильм являет собой <i>'самое обаятельное объяснение в любви к „зелёному острову“ в мировой культуре'</i> - именно на <i>'объяснение в любви'</i> данное творение совсем не тянет.

Ведь нельзя не заметить обратное - ирландцев здесь представляют или выпивохами или драчунами, да и сама <b>Ирландия</b> в фильме скорее напоминает какую-то глухую английскую деревушку <b>XVIII века</b> (даже появление автомашины в кадре не убеждает в обратном). Юмор в фильме, конечно, придерживается нужного уровня, но построен он большей частью на мнении - <i>'насколько отстали ирландцы от современного мира'</i>.

Снят фильм очень красиво - натурные съёмки дают о себе знать. Операторская работа тоже заслуживает похвалы и справедливо отмечена <b>'Оскаром'</b>. Но при всём этом, фильм получился весьма неровным - временами он кажется смешным, временами просто забавным, а временами скушным (впрочем, картина действительно излишне затянута).

Актёрская игра в фильме заслуживает отдельного упоминания. Обычно однообразный и немного 'деревянный' <b>Джон Уэйн</b> здесь оказывается на своём месте и прекрасно вписывается в роль. <b>Морин О’Хара</b> также прекрасно играет, показывая настоящую <b>своенравную ирландскую девушку</b>. К тому же мы имеем шанс оценить её <b>прекрасные вокальные данные</b> - а в кино Морин пела, увы, не так часто.

Но вот сам персонаж этой актрисы вызывает вопросы, которые, наверное, стоит адресовать сценаристу, поскольку героиня О'Хара весьма странно трансформируется на протяжении всего фильма.

Например, образ простоватой и в то же время очаровательной девушки ко второй половине фильма уже начинает таять, когда мы видим, как она печётся о своём приданном - её даже брак перестаёт интересовать - так настойчиво она беспокоится о имуществе.

Именно в этот момент перед нами видна обычная жалкая <b>меркантильная пустышка</b>, которая не заслуживает ни любви, ни уважения. Впрочем, к концу фильма с ней всё же обходятся так, как того она и заслуживает - жаль только, что из хэппи-энда наказание не довели до конца.

<b>Бэрри Фицджералд</b> забавен в роли <b>'свахи'</b>, пытающегося свести главных героев и любящего выпить. Хорошо со своей ролью брата героини О'Хары справляется <b>Виктор МакЛаглен</b>, хотя для неё он, пожалуй, всё же староват (актёр на 33 года старше Морин).

Подводя итоги, отмечу, что <b>романтическая комедия</b> получилась совсем не идеальной, немного затянутой. Сценарий фильма определённо нуждался в более точной доработке. Лучшим фильмом <b>Джона Форда</b> данное творение точно не назовёшь - свои лучшие работы этот режиссёр создавал в других жанрах, посему и <b>'Оскар'</b> за эту картину вызывает вопросы.

Но, как бы там не было, фильм всё же получился неплохим и стоит ознакомления. Для того, чтобы скрасить зимний вечер, данное творение определённо сгодится. Спасибо за внимание!

7 из 10