К жанру комедии картину относят из-за Джека Блэка, который веселился в кадрах, как мог. Если смотреть с подтекстом, то фильм великолепно доносит любовь к родному дому, к традициям своей семьи и воодушевляет на писательское дело. Перед нами главный герой в исполнении Колина Хэнкса – сильно похож на отца. Парень не выделяется чем-то особенным, но стиль и подача лёгких и отрытых двухтысячных радует ностальгией.

Фильм развивается своей любимой темой колледжей. Американская система образования позволяет шутить схожие шутки снова и снова: иной раз пошло, другой раз драматично. Печальные события, которые упали на плечи героя, будто соревнуются в чудоковатости и глупости. Но мечта о поступлении в престижный колледж побуждает на приключения. Картина создаёт пример обычного человека со своими проблемами. Для достоверности приписывается развод родителей, каждая сторона которых имеет свои планы на жизнь, старший брат ведёт асоциальный образ жизни, а отношения с противоположным полом не могут перейти на нечто большее.

Кажется, что нагнетающая атмосфера должна дать толчок в третьем акте, но фильм этим и цепляет, неудачи следуют одна за другой, рождая идеи для сюжета. Хэнкс-младший постепенно начинает раздражать, его взгляды на жизнь проходят жестокую проверку местности. Внимание переключается на второстепенных героев. Мать в исполнении Кэтрин О’Хара пытается найти общий язык с сыном. Видать, опыта с Кевином было недостаточно, либо женщина уже так устала, что вино стало лучшим её семейным психологом.

Отец главного героя – Джон Литгоу – великолепно отражает усталость от роскошной жизни. Приятно наблюдать за тем, как состояние и возможности уходят на второй план, оставляя горькую тоску по семейному очагу, радости общих праздников и, что самое главное, быть нужным для любимых людей за то, что ты есть, а не за финансовое состояние. Актёр отыгрывает отлично, персонажу веришь. Веришь его усталости и тоске.

Родной брат в исполнении Джека Блэка продвигает сюжет, сам того не подозревая. Позиция такого тюфяка, зависимого от наркоты, добавляет перспективные нотки в ленту. Максимально комичный герой становится причиной больших перемен, пока Колин определяется с сюжетной линией. Ближе к середине ты уже не видишь довода в мотивации главного героя, то есть цель осталась неизменной, но второстепенные факторы сбивают с курса, непостоянство прибавляет отрицательных оценок герою.

Под финал картина предстаёт в удивительном свете. Персонаж проходит путь осознания и меняется. Вопрос родного округа Орейндж дарит великолепную энергетику, значимость писательского таланта показывает, что писать можно в любом месте, главное, чтобы тебя окружали вдохновляющие тебя люди. В итоге, фильм из комедии и скитаний скучного героя превратился в любящий и открытый семейный очаг.