Сказать честно, я <b>ожидала большего от фильма.</b> Прекрасно отношусь ко всем актерам, сыгравшим главных героев: <b>Дженнифер Энистон, Джейк Джилленхол, Джон Си Райли</b> - но что-то с середины фильма для меня пошло не так. 

	<b>Задумка, сама идея кино отличная!</b> Человек, потерявшийся в жизни, запутавшийся сам в себе, средний возраст, внутренний кризис... НО меня оттолкнуло то, что главная героиня (Энистон) сама замотала себя в узел, а затем, дабы выпутаться из него, начала лгать всем подряд, и уже стало невозможным разобраться, где ложь во благо, а где ложь, которая уничтожает человеческую душу. И лично для меня стало непонятным, к какому типу героев, хорошему или плохому, я ее отношу. У нее должны были быть какие-то идеалы, но не разобравшись в себе, она начала затаскивать в воронку и всех остальных. Это меня оттолкнуло от нее. Если с начала фильма я сочувствовала ее судьбе, сопереживала, хотела, чтобы у нее всё сложилось хорошо, то под конец я уже не питала тех восторженных чувств, потому что поняла, что героиня сама не хочет ничего менять в своей жизни - она говорит, что любит каждого, но по сути, на деле, по ее поступкам, стало понятно, что никого она не любит. Конечно стоит надеяться, что она полюбит своего ребенка, может в этом она и найдет смысл своей жизни.