Добавил этот фильм в свои закладки по двум причинам. Во-первых, мне симпатичны главные актеры. И <b>Лора Линни</b>, и <b>Марк Руффало</b> запомнились мне по другим фильмам, поэтому любопытно было посмотреть на их творческий тандем. Во-вторых, фильм получил гран-при на кинофестивале <i>Санденс</i> и две номинации на <i>Оскар</i>. Все-таки это обнадеживает. 

Получилась неплохая бытовая драма. Все и сразу навалилось на хрупкие плечи главной героини. Вернулся ее непоседливый братец, на работу пришел новый менеджер, который постоянно цепляется к ней, ребенок начинает фантазировать и рисует в своем воображении отца в образе героя, объявляется бывший парень, с которым она давно не виделась. Но чем дальше в лес - тем больше дров. С менеджером завязался служебный роман, брат решил познакомить племянника с его отцом и показать, что он вовсе не герой, а бывший бойфренд зовет замуж. 

Вот такой водоворот страстей получился. Смотрится неплохо. Местами, конечно, скучновато, но благодаря хорошей актерской игре следить за развитием событий интересно. Есть тут несколько сильных сцен, но фильм, к сожалению, не оставил после себя послевкусие и не заставил задуматься. Просто смотришь на чужую жизнь со стороны. Если и хвалить эту драму, то только за актерский состав. <b>Лора Линни</b> отлично смотрелась в своей роли. <b>Марк Руффало</b> тоже не разочаровал меня, хотя был здесь недостаточно ярким. А вот открытием для меня стал <b>Рори Калкин</b> (младший брат <i>Маколея Калкина</i>). 

В общем, средний фильм. Вроде и ругать не за что, но и особо расхваливать не хочется. Не могу сказать, что пожалел потраченное время. Он просто прошел фоном. Посмотрел и забыл. 

<b>5 из 10</b>