Не знаю, почему я решила посмотреть этот фильм, и посмотрела с интересом. И да, вспоминаются эти строчки из песни - without you I'm nothing.

Люди не понимают своих истинных потребностей и страдают из-за какой-то псевдолюбви, особенно в молодости. Иногда это заканчивается трагично. Я не циник, я просто верю в настоящую любовь, которая не зависит от чувственности.

Вот «Когда она состарится, я буду носить ее на руках» - это действительно любовь.  Это слова Полли, самой яркой и искренней героини фильма, о своей матери, с которой она провела только первый день своей жизни, а потом была разлучена с ней органами опеки.

В общем, Полли – девушка-сорванец, не знавшая материнской ласки. Она не знала как это, когда мама прижимает тебя к своей груди, и ты просто ЗНАЕШЬ, что тебя любят, чувствуешь себя защищенной. Тори – первый человек, проявивший к ней какое-то подобие любви и ласки. В форме чувственности. И Полли, ничего выше в жизни не знавшая, но с уже проснувшейся сексуальностью, жадно ухватилась за это подобие любви, начала жить ею и дышать. 

Ее ранимое сердце еще не успело обрасти панцирем, и поэтому было разбито двумя ударами: предательством объекта страсти и отречением от нее матери. Да, как хорошо сказал один из рецензентов, ей открылась вся безысходность слов «никто» и «никогда». Это было потрясение. Ее душе перебили крыло и она больше не могла подняться высоко. Осталась одна надежда - улететь далеко-далеко, вместе с соколом, которого она выходила. Моменты, когда девушка общается с птицей, для меня почему-то особенно душераздирающие, вызывающие слезы. Потому что, кстати, вот это - любовь!

Предательство можно было пережить, переболеть, закрыться, обрасти броней. Лет через дцать превратиться здравомыслящую личность и просто понять, что такой проблемы больше не существует, а может и не существовало никогда. Но этот тот случай, когда отчаяние оказалось сильней.  Печально, но и так бывает.