Когда речь заходит об истории России, рано или поздно запускается рефрен необычности пути становления государства великого. Всё самое-самое. Цари один грозней другого, войны жесточайшие да кровопролитные, народ обездоленней не найти по всему свету. Не то, что в землях заморских, цивилизованных.

Вот и фильмы вроде 'Клетки для кроликов' становятся откровениями для отечественных киноманов. В далёкой, но вполне приличной Австралии, где вековой турнир Большого шлема и Костя Цзю, оказывается процветало элементарное угнетение аборигенов. Вроде и Гитлер в стране кенгуру не проживал, а деление на людей с разным цветом кожи на государственном уровне докатилось до семидесятых годов двадцатого века.

Отсюда и достаточно уважительное отношение наших киноманов к фильму как произведению искусства. Ценится многое.  Начиная от беззащитных детских фигурок на фоне бескрайней пустоши, заканчивая символом ограничения свободы - сеткой-рябицей, которой якобы кролики отделялись от фермеров. 

А вот в странах 'первого мира' восторгов от картины сильно не высказывали. Номинировали было на 'Золотой глобус' за саундтрек. Да решили, что 'Фрида' посильнее будет. И всё, страница перевернута.

Попробуем порассуждать. Тема фильма мне достаточна близка, так как моя мать всю жизнь проработала воспитателем в интернате. Бывало, бегали оттуда трудновоспитуемые, и ездила она за ними по всей Беларуси. Кстати, в отличие от доблестных австралийских работников, в одиночку привозила беглецов обратно. Так вот, с точки зрения правдивости, повесть Дорис Пилкингтон слабовата. Либо детей не искали, либо местность была не такая безлюдная. А, скорее всего, 3000 км по пересеченной местности вдоль плетеного забора - это преувеличение.

Режиссер Филип Нойс - мастер среднего кино. 'Щепка', 'Слепая ярость', 'Мёртвый омут' - то, что видел у него ранее, особого трепета не вызывало. Приём использования неактёров - обычное дело. Да, дети послушно выполняли команды. Стоит высоко оценить труд людей, работающих с непрофессиональными артистами. Их персонажи получились естественны. Правда, эмоциональные сцены были неказисты. Какого-нибудь Сергея Безрукова или Брэда Питта за такое уже бы закидал томатами. Здесь же, повторюсь, себя австралийцы сыграли нормально.

Когда-то журнал Total Film в своих рецензиях печатал кривую интереса к фильму в различные моменты. Мне кажется, что здесь она изредка приподнимается над серединой, но тут же возвращается на исходное место. Возможно, создатели отказались от экшн-сцен в пользу лиричного изображения. А, может, банально, бюджет не позволял развернуться. 

Главный месседж картины вышел ознакомительным. Вроде 'а у аборигенов в двадцатом веке трудности были вот такие'. Хотя попытка была более глобальной. Но воссоздать ассоциативную цепочку: дети бегут домой - резервации разделены стеной от цивилизации - мир без угнетаемых не получилось. 

А вот живопись и звук в картине хороши. Колоритные коренные жители, мелодичная природа придают картине экзотичный шарм. У Нойса этот фильм выделяется.