Ах этот фильм Вонга Кар Вая. Сколько я мог бы сказать о великолепной операторской работе, где камера буквально облизывает персонажей, при чём камера не показывает претенциозно вычурных приёмов и движений, но состоянием зрителя и его взглядом управляет на все сто. Сколько бы я рассказал о прекрасных актёрах сыгравших в том фильме роли мужчины и женщины и как чудесно облегает хорошую женскую фигуру ципао. Я бы с огромным удовольствием поведал о том как завораживает тот фильм при просмотре. Сколь густая в нём атмосфера и как хорошо работает антураж некой полукоммуналки.

Я мог бы сказать многое и бесконечно расточать комплименты этому фильму. Но правда состоит в том что этот фильм под конец становится безбожно затянут и бесконечно скучен, а где то между Сингапуром и возвращением в Гонконг всплывает мысль: 'Зачем вообще я это смотрю?' Самое смешное что фильм то при том весьма короткий и именно в концовке автору и не удаётся додержать завораживающую атмосферу, царящую до того. И подобно первичной влюблённости фильм просто растворяется в пустоте. Такое вот кино - удивительно с чего только у него такие высокие рейтинги.