Для этого фильма я выбрал заголовок не случайно и даже очень долго. Ведь так оно и есть:если вы решитесь посмотреть этот фильм, то долгое время будете искать, то самое, ради чего Вы посмотрели этот фильм, но не будете находить.

Но посоветую Вам не спешить с выводами, это не совсем так. На первый вид этот фильм не о чем, а так, просто, актеры играют так, как ведут себя в обыденной жизни, но в этом-то и скрывается смысл и ценность этого фильма.

Строгость, мрачные пейзажи фильма, типичная француженка-спящая красавица заблудилась в своих отношениях, в жизни, а ведь так бывает с нами каждый раз, но пойдем дальше и увидим простую жизнь в мелких деталях, а именно заметим, то, какие живут люди, кто окружает нас и т.д.

Ведь не случайно нам с Вами придеться встретиться с человеком загадочного хобби, которого осуждает главный герой;жизнь других, в которую он заходит без приглашения. Правду и ложь людей, их драмы сплошь бессмысленные и в то же время темы наболевшие у Всех, доступ к которым закрыт для чужих глаз, а чаще всего даже от семьи...

Ведь у всех так, но это тема банальна.

Согласен, но её нужно уметь грамотно показать для Всех, нужно уметь правильно выразить все те чувства, так же понятно, как для взрослого человека, так же ясно для маленького мальчика, который не смыслит многого.

Именно это и удалось режиссеру. Чтобы создать общую идею и понять фильм, нужно объязательно посмотреть всю трилогию и никак иначе, посмотреть углубляясь в слова и действия, в окружающий нас мир...

Фильм хороший действительно, но понять идею смогут лишь единицы.

7 из 10