Фильм 'Мой мальчик' я посмотрел, кажется, семь лет назад. Помню, что фильм тогда мне не то чтобы очень, но все же понравился. Однако позже, когда я вспоминал об этом фильме, мое мнение о нем почему-то становилось все хуже и хуже, в результате я пришел к тому, что на вопрос о том, нравится ли мне этот фильм, я отвечал отрицательно. Не знаю, с чем это связано, разве что с тем, что я понял, что Хью Грант один из худших актеров современного кино, кто реально очень известен и популярен.

А не так давно мне в руки попала книга, по которой снят фильм. Дочитав ее, я снова изменил мнение о фильме. Он не плох! Литературный оригинал хуже, обычно-то бывает все-таки наоборот. В чем же проблема книги? Может быть в том, что это современная литература? А одной из главных проблем современной литературы, на мой взгляд, является то, что она хочет быть современной. Авторы так хотят не отстать от времени, так стараются изобразить современность максимально 'честно', со всеми лишними словами, снижением стиля и т.д., что они забывают, что литература - это прежде всего искусство, что литература должна содержать идеи, а не только события и диалоги, максимально приближенные к реальности. В итоге произведения современной литературы оказываются поверхностными, часто вычурными и никак не художественными. Конечно, здесь надо сделать оговорку, что я всё же не про всю литературу современную это говорю, а про часть ее, довольно большую часть.

Книга 'About a Boy' бедна. Лица плоские и не интересные, не живые, они только маски и куклы, но не личности. Второстепенные персонажи книги, надо признать, получились лучше, нежели главные, поскольку они не претендуют быть чем-то, чем не являются. Они лишь зарисовки, и, в принципе, это можно простить лицам второго плана. Но когда главные персонажи, которые должны выразить собой некое идейное целое книги, передать посыл автора, нарисованы грубыми, неаккуратными набросками, это уже не есть хорошо. Я не увидел в книге движения и работы душ героев, мне совершенно не интересно их будущее и я с радостью с ними расстался. Книга показалась мне пустой, не способной мне ничего дать. Она совершенно меня не тронула и не заинтересовала.

Не претендую на правоту, на истину в последней инстанции в моих словах. К плюсам книги могу отнести то, что её легко читать, лексика проста и понятна (не уверен, правда, что простота - плюс, стремление к упрощению и доступности понимания -сомнительная, как мне кажется, установка, которая может свидетельствовать не о таланте, а как раз об отсутствии оного), а потому чтение на английском (думаю, на русском тем более) не занимает много времени. Хотя фильм-то, конечно, посмотреть еще быстрее. 

А фильм лучше. Ибо он ничего не потерял, а, может, даже привнес что-то. Создателям удалось оживить, пусть не всех, но многих персонажей, им удалось избежать какой-то этой вот показушной современности в лексике и идеях, что была в книге. А еще фильм стал стартом в большом кино для Николаса Холта, который  ролью Маркуса подал большие надежды. И по-прежнему продолжает их подавать...