Так уж вышло, что эту картину я посмотрел только в 2021 году. Не знаю, как так вышло — я люблю фильмы о мафии и пересмотрел, наверное, их все. Оказалось, что есть еще старые фильмы, которые я пропустил. Рейтинг и актёрский состав повысили мои ожидания куда-то на 23й этаж. Забегая вперёд, могу сказать, что они не оправдались.

Я с уважением отношусь к творчеству Брайана де Пальмы, а 'Лицо со шрамом' — один из моих самых любимых фильмов. Но в случае с 'Неприкасаемыми' что-то пошло не так. Возможно, в конце 80х впечатления были другими, но в 2021 это кино смотрится так себе. И давайте начнём с негатива:

1. Нераскрытые персонажи. У Нэша есть жена, но кто она? Да, она пишет мужу мотивирующие записки и смотрит коровьими глазами, но дальше то что? Фильм не даёт ответа на этот вопрос. У Нэша рождается сын, но какие эмоции он испытывает по этому поводу? Фильм не даёт ответа. В какой-то момент плохие парни намекают, что семья Нэша в опасности, но он оперативно увозит её в таинственное нигде. Вопрос: а зачем вообще в фильме показана его семья? Ответ просто: чтобы показать, что вот он — хороший парень, у него семья. Но приём этот крайне примитивен.

Мэлоун, он же Шон Коннери, практически в первом появлении намекает, что в столь преклонном возрасте он занимает пост простого патрульного не просто так. И вот ты смотришь и ждешь развития этой линии, хочешь узнать причину. Но фильм не даёт ответа. Это просто крутой идейный коп, который остаётся патрульным перед выходом на пенсию. Почему? А потому что гладиолус.

Итальянец в исполнении Энди Гарсия вообще попал в фильм просто пострелять. Кто он, чем он живет, что он чувствует? Да неважно, он просто хороший парень, который круто стреляет в плохих парней.

2. Дырявый сценарий. Не скажу, что он плохой. Он просто дырявый. Если описать его одним предложением, то я сделал это в названии рецензии. К нераскрытым персонажам добавляется притянутый за уши драматизм и прерванные линии.

Вот есть у Нэша жена и это намёк на романтическую линию. Жена пишет ему записки и смотрит влюблёнными глазами, но дальше то что? Эта линия никак не развита, она просто исчезает в таинственном нигде.

Линия Мэлоуна вообще разочаровала. Это самый интересный персонаж в фильме (моё личное мнение, само собой), но мы так ничего и не узнаём о нём. Какие дела были у него с шефом полиции?

Зачем нужна была сцена с коляской на вокзале? Притянутая за уши, она вроде бы призвана раскрыть главного героя, но по факту смотрится как тот самый рояль в кустах.  Какие у него дела с Майком, в каких таких делах замешан Майк? Нам делают намёк, но не более того.

3. Притянутый за уши драматизм. Я уже упомянул о сцене с коляской, сюда же можно отнести крупные планы глаз Кевина Костнера, его палец на курке и ментальные метания, которые окончатся понятно чем (пишу расплывчато, чтобы не спойлерить). И музыка. Она хорошая, но её слишком много. Нагнетать атмосферу только музыкой — так себе решение для кино. 

Ну а чтобы вы не подумали, что фильм не стоит просмотра, пришло время отметить и позитивные стороны. Они, безусловно есть.

1. Шон Коннери и Чарльз Мартин Смит. На мой взгляд, отыграли классно, их персонажи понравились. Особенно цельным получился герой Смита. Ну а Коннери есть Коннери, он просто хорош в роли копов и спецагентов. 

2. Красивые сцены. Например, сцена в квартире Мэлоуна, погоня Нэша за Нитти (ну это тот парень, который всех убивал, потому что его и по имени никто не называет), встреча на мосту. 

3. Роберт Де Ниро в роли Аль Капоне. Также как Коннери хорош в роли копов, Де Ниро хорош в роли мафиози. Его Аль Капоне очень убедителен: отталкивающий, по пытающийся казаться обаятельным, жестокий и расчётливый преступник, не лишённый сентиментальности.

Итог: среднее кино, которое язык не повернётся назвать плохим, но и до хорошего ему далеко. Посмотреть можно, но только один раз и под настроение. И да, в 2021 году этот фильм кажется устаревшим, чего не скажешь о том же 'Лице со шрамом'.

5 из 10