Спальный район города, серость, грязь, бедность и в таких условиях живут люди. И какими будут эти люди? И вроде бы понятно что это не человек такой, а жизнь такая, именно она сделала их такими, озлобленными, жестокими, безразличными к чужому горю. Казалось бы они должны вызывать сочувствие, но его нет, этих людей не жаль. Потому что когда на их пути встречается кто-то более несчастный, слабый они рушат его жизнь, в надежде улучшить свою. Так произошло и с Лилей, мать нашла любовника и переехала с ним в США, бросив дочь на тетю, которая как только та уехала, выгнала Лилю из собственной квартиры, потом ее подставила подруга, мать отказалась от родительских прав и ситуация уже начала приобретать опасный оборот. И наконец-то просвет, она встретила хорошего парня, который вытащит ее из этого кошмара и отвезёт туда, где даже люди другие. Но чуда не происходит.

Лиля и Володя — два одиноких ребенка и в отличие от их окружения, они не стали жестокими, не стали наживаться за счёт чужого горя, возможно поэтому и не смогли остаться в этом мире. Но ведь был и есть другой мир, за пределами разрухи, которая их окружает, и очень жаль что они это поняли только потеряв эту жизнь.

Что касается минусов, какие-то сильные перепады звука, то слишком тихо, то слишком громко, смотришь на некоторых персонажей и по настоящему им не веришь, я понимаю, что они хотели показать реальную жизнь, но некоторые из них ведут себя и разговаривают неестественно, слишком рано показали расставание Лили с матерью, когда зритель ещё не успел проникнуться сочувствием к главной героине, ну и грамматическая ошибка в слове 'женщины' (понимаю, что снимали заграницей). Я не хочу показаться придирчивой, но если бы не все эти моменты, фильм был бы лучше, потому что история реалистичная, и поэтому такая отрезвляющая.