Женщины в ФБР не редкость, но расследовать действительно запутанные истории им дают только в кино. 

Так получилось, что фильм 'Отсчёт убийств' я посмотрел после 'Забирая жизни', в котором в детектива из ФБР сыграла А. Джоли. Было с чем сравнивать... и именно С. Буллок в данном фильме отыграла детектива из могущественного Бюро, на мой взгляд, во сто крат лучше. И не потому, что сценарий (вообще - задумка) у 'Отсчёта убийств' качественнее. Нет! Без персонажа С. Буллок фильм получился бы пустым и суховатым. В нём очень много несостыковок. Ведь снять фильм об идеальном убийстве достаточно сложно. Не станем разбирать нелепости фильма, поскольку выйдем на откровенный спойлер. Скажу лишь, что со своей задачей ребятишки-преступники справились, а вот сценарист и режиссёр - нет. И если бы не С. Буллок, вернее, не её замечательная игра, я бы даже выключил на половине. На каком-то моменте мне и впрямь показалось, что Буллок имеет реальный опыт работы в полиции, - настолько ей удалась роль! 

В целом фильм затягивает, временами, конечно, отпускает и даже заставляет зевнуть (следствие огрехов режиссёра и сценариста). Но реально держит только Буллок, ей я ставлю пятёрку... Ну и пусть фильм тоже получит пятёрку, однако эта пятёрка всё-таки не его.

5  из 10