В отчаянии из-за бездействия властей, Филиппа вынуждена совершить отчаянный поступок — самое настоящее преступление. Его неожиданные последствия сведут её с Филиппо, молодым служителем закона. 

Внешне очень красивое и где-то даже нежное кино. Операторская работа просто потрясающая. Великолепные съемки, как героев, так и ландшафтов с любых ракурсов. 

Сюжет же, хоть и начался очень бодро и резко, хоть и был вполне понятным, простым, но тем не менее шокирующим и захватывающим, потом начал скатываться в область, которую я совершенно не понимаю, а именно стал каким-то отвлеченным, парящим где-то над грязным материальным миром. В итоге я мало что поняла, а концовка так и вовсе меня добила своей отрешенностью и недосказанностью.

Кейт Бланшетт в своей роли прекрасна, хотя порой мне от неё не хватало большей эмоциональности и драматичности, а вот любимый мной Джованни Рибизи сыграл довольно-таки плоско. Но так как я знаю, что он отличный актер, все претензии выдвигаю к сценарию и режиссеру. Что у него за любовь такая была - непонятно. На лице ни одной эмоции, какая-то прострация и пустота. Тут, конечно, можно подумать, что его чувство настолько неожиданное и сильное, что буквально огорошило его, но объяснение это так себе. 

В итоге имеем красивое кино с каким-то скрытым смыслом, который своим присутствием заставляет менее подкованных в данном жанре зрителей чувствовать себя чуть менее умными, чем они чувствовали себя до просмотра. А вот любителям философского, неоднозначного, неочевидного и молчаливого кино должно понравиться. 

<b>6 из 10</b>