Иногда всем нам хочется посмотреть кино из разряда 'обезжиренный йогурт'. Чтобы никакой тебе высокоуглеводной и убийственно тяжёлой драмы, но при этом и вкусненькиий в меру (насколько может быть вкусненьким обезжиренный йогурт). Вот с такими запросами и настроением я набрела на '<b>Целуя Джессику Стейн</b>'. И не разочаровалась.

Хоть фильм и выпущен в начале нулевых, по стилю съемки лично для меня это чистые девяностые. В постановочном плане фильм совершенно обычный.

А вот в сюжетном поинтереснее. Карьеристка, художница, евреечка и просто красавица по имени <i><b>Джессика</b></i> уже долгое время ищет себе молодого человека. Ищет упорно, даже несколько педантично, но успехом её поиски не заканчиваются. И тогда она решает.. А ничего она не решает! Сидит дома да книжки читает, иногда ходит в гости к друзьям. Но любовь, как говорится, зла. Мало того, она достанет тебя везде. И со всех сторон. Даже если ты попытаешься от неё сбежать на такси прямо в начале встречи.: )

Фильм смотрится крайне легко, непринуждённо, в нём есть приятная, дружеская нотка повествования, которая заставляет всё же досмотреть. Вместо изюма в наш обезжиренный йогурт щедро положили щепотку юмора и даже две. Я искренне хихикала моментами, признаюсь.

При этом назвать 'Целуя Джессику Стейн' комедией не поворачивается язык. Всё же за этим налётом мелодраматичности есть и более серьёзный психологический пласт. Фильм ярко (весело и задорно, ага) показывает, какие мы все, в сущности, разные. Насколько разные цели преследуем. Насколько разные взгляды на жизнь имеем.

И всё же эта наша 'разность' в 'Целуя Джессику Стейн' не показывается как фактор всеобщего разобщения, как предлог разрыва. Скорее, это акт трансформации. 

Иногда любовь всё же может перейти в дружбу. И это пойдёт всем только на пользу.

<b>За жизненность, лёгкий юмор и хорошую игру актёров я ставлю этому фильму <b>7</b>.</b>