В 1998-ом году на экраны вышел ничем непримечательный боевик скандинавского производства 'Гамильтон'. Его режиссёром был нидерландец Харальд Цварт, которому на тот момент исполнилось 33 года. 'Гамильтон' так и сгинул в канве киноистории, а вот Цварт в некотором роде неожиданно получил приглашение в Голливуд, отправившись туда три года спустя. Именно в 2001-ом году компания 'Further Films' выделила 18 миллионов долларов на съёмки криминальной комедии 'Ночь в баре Маккула' по сценарию Стэна Сидела, дебютировавшего в полном метре на сим поприще. Но, как неудивительно, у безвестной студии с малоизвестным режиссёром и новичком-сценаристом получилось собрать отличный актёрский состав: Лив Тайлер, Мэтта Диллона, Джона Гудмана, Ричарда Дженкинса и в качестве приглашённой звезды присутствовал сам Майкл Дуглас.

Но стоит немного поближе разобраться с теми, кто явил себя зрителю в ленте 'Ночь в баре Маккула'. Итак, Лив Тайлер к 2001-ому году уже находилась в статусе звезды, но этот статус, конечно же, во многом был приобретён из-за её отца, знаменитого фронтмена легендарных 'Aerosmith', как бы Лив не пыталась пойти своей дорогой и всего добиться сама, а роли в крупных проектах у актрисы всё же были второстепенные и критиков даже до сих пор Лив Тайлер не убедила в своей бесценности. Мэтт Диллон в своё время получил, так сказать, приз, когда Фрэнсис Форд Коппола выделил его из множества претендентов, сняв его в 1983-ем году с своих культовых криминальных драмах о молодёжи 'Изгои' и 'Бойцовая рыбка', но в дальнейшем его карьера была полна провалов и подъёмов и настоящей статусной звездой его мало кто назовёт. Джон Гудман был больше замечен в качестве комика. Ричард Дженкинс - актёр многих фильмов, но роли у него практически всегда второго плана. Майкл Дуглас? А вот он может заниматься чем хочет и когда хочет.

Теперь скажу об актёрах по мотивам сюжета криминальной комедии 'Ночь в баре Маккула'. Мэтт Диллон играет этакого рубаху-парня, зарабатывающего на жизнь барменом. В одну прекрасную (или злосчастную?) ночь он знакомится с натуральной 'femme fatale', которую, естественно, играет Лив Тайлер. После этого знакомства бедный парень оказывается втянутым в криминальные обстоятельства, в том числе и в убийство. Но зато он получил бонус - вроде как героиня Лив Тайлер в него влюбилась. Но между тем экс-бармен (из-за девушки главный персонаж потерял работу) получает себе ещё и двух соперников за сердце красотки: один из них - полицейский (Джон Гудман), другой - его дальний родственник-адвокат (его сыграл Пол Райзер). Вокруг героя Диллона плетутся интриги, а сам он уже под пристальным вниманием полиции. Сам фильм показан как бы с трёх точек зрения, которые-то и исходят от всех троих несчастных в обольстительную красавицу. Мэтт Диллон беседует в игровом клубе с Майклом Дугласом, Гудман будто бы исповедуется другу-священнику (Дженкинс), а Райзер всё рассказывает своему психологу (Реба МакЭнтайр).

И вот Мэтт Диллон предстаёт в знакомом амплуа неплохого парня, но из-за некоторых обстоятельств ему перестаёт везти в жизни, а заканчивает он образом самого обидного американского слова 'лузер'. Если бы сделали его персонаж более глубоким, да и сам актёр обстоятельно бы поработал над этим, то было бы о чём говорить, а так всё очень знакомо и не так уже интересно. Лив Тайлер действительно красивая девушка, понятно почему трое мужчин потеряли голову от неё, но кроме хорошенького личика, да фигуры топ-модели ей бы тоже неплохо бы было чуть глубже проработать роль, а то и других хорошеньких актрис хватает, могли бы её заменить. Джон Гудман хорош в своей роли, был даже забавен, когда пришёл с признаниями в полицейской форме, но его персонажу уделено не так много времени. Пол Райзер, пожалуй, исполнил самую смешную сцену, когда скакал по городу в кожаном костюме мазохиста-фетишиста, но на самом деле Райзер был самым слабым героем во всей этой суматохе. Майкл Дуглас отыграл в сценах пяти, но его таланта хватило, чтобы внимательно познакомиться с его персонажем. Вообще такие недочёты с образами можно было бы ввернуть в вину сценаристу, но создалось такое чувство, будто режиссёр фильма испугался громких имён в своей картине и отдал её им на откуп.

<b>Мог бы получится более занимательный и более знаменательный фильм - солидный актёрский состав тому мог подсобить, но везде чуточку чего-то не хватало. А посему вышел неплохая развлекательная комедия со знакомыми лицами, но увиденного хватит и на разок. А жаль, могло же быть лучше. Но многим и этого будет достаточно, так что если вдруг захочется провести с пользой, пусть и небольшой, но пользой вечерок и в то же время не особо нагружать мыслительные процессы, то этот фильм будет подходящим зрелищем.

6 из 10</b>