Роджер Торнхилл, служащий рекламной компании, ошибочно принимается шпионской организацией за некоего двойного агента Каплана. В то же время, будучи преследуемым полицией по подозрению в убийстве, которое он, конечно, не совершал, Торнхилл влюбляется в девушку по имени Ева, оказывающуюся вовсе не той, за кого она себя выдает. Даже по сюжету ясно, что эта лента — «квинтэссенция хичкоковского жанра комедии-триллера» (по точному определению американского критика Леонарда Молтина). Почему-то упорно считающийся у нас мастером «фильмов ужаса», Альфред Хичкок умел посмешить публику ироническим воспроизведением несуразных ситуаций, в которые попадают невинные герои, вынужденные на свой страх и риск самостоятельно выпутываться из затруднительного положения, оправдываясь перед законом. Третья (после «Психоза» и «Окна во двор») по полученным доходам картина этого режиссёра позволяет убедиться, что генеалогия первых серий «бондианы» ведётся, в том числе, и от «шпионских лент» Хичкока, в которых агенты-любители, желая выжить или же спасти близких людей, мимоходом расстраивают злонамеренные козни преступных группировок, рвут тщательно сплетённые сети шпионажа.

 Этот фильм, снятый пол века назад сейчас смотрится как антология кинематографических сюжетов — на протяжении всего фильма у меня в голове всё время появлялись кадры из более поздних, да и совсем современных фильмов — где весь сюжет построен на произвольном пересказе какой-нибудь из сцен фильма «К северу Через северо-запад». 

Это не классический хоррор, но потрясающе лёгкая и весёлая детективная история, не без штрихов триллера и драмы, конечно. Всё повествование составлено из горстки мелочей — забавные сцены и реплики главных героев, мимолётные сюжеты, до сих пор являющиеся актуальным подспорьем для пародий и новых фильмов — всё это создаёт одну единую историю из сотни маленьких рассказов.

 Сюжет динамичный и далеко не всегда предсказуемый, плюс хватает стрельбы и любви.