В принципе эти два режиссера уже давно снимают комедии, которые всегда блещут эксцентричными персонажами, неординарностью и черным юмором - достаточно вспомнить о уже ставшем классикой 'Большом Лебовском', мейнстримовой 'Невыносимой жестокостью', уморительном психозе  'После прочтения сжечь' или 'Воспитывая Аризону'. 'Лигу джентльменов' я пока не смотрел. 

Но тут какой-то совершенно особенный случай - я не знаю, как понимать жанр этого действа. Совершенно. По идее фильм должен быть комедией потому, что таковы персонажи и приключенческий курс сюжетной линии. Но - за весь фильм я улыбнулся четыре раза, а это, согласитесь, крайне мало для комедии. В таком случае надо попробовать обратить внимание на остальное содержание - здесь присутствует внушительный музыкальный момент - вполне можно посчитать фильм за мюзикл. Поют здесь часто и с удовольствием, к тому же здорово (слуха у меня нет, но звучит неплохо). НО снова - что касается остального впадаешь в совершенный ступор - приключенческий сюжет скучен и не трогает нисколько. Актеры конечно хороши, но ничего с общим 'болтологическим' настроем фильма сделать не могут. И потому не восхищают, несмотря на обаяние всей троицы главгероев. 

Я не знаю, чем здесь восхищаться - из всех сюжетных линий единственная которая выглядит цельной - это охотники на беглецов во главе с шерифом в очках. Она смотрится и нескучно и забавно. Местные выборы выглядят бестолково и банально, концерты каторжников не смешат и вообще выглядят престранно - с какой стати три бывших зека могут стать певцами и крутой группой местного масштаба? Загадка. 

Может авторы хотели что-то наплести в сфере аналогий на 'Одиссею' Гомера. Но оттуда здесь разве что эпизод с сиренами у реки. Больше я и не приметил. Ну может еще встреча с одноглазым делягой, в исполнении Джона Гудмэна может восприниматься как перепевка Полифема.

Короче говоря, я не знаю зачем смотреть этот фильм. Только если вы оголтелый 'коэнист' или заядлый любитель классической американской  провинциальной музыки. В смысле кантри.

5 из 10