В некотором смысле фильм оставил меня в состоянии недоумения.

Немалое количество именитых актеров, включая опытнейшую Сьюзэн Сарандон, очаровательную Аманду Питт и совсем еще юных Калкиных... предполагало, на мой взгляд, насыщенную картину, выраженные актерские характеры, интенсивные диалоги. Но фильм в некотором смысле таки разочаровал.

Актеры были хороши, ну за исключением, возможно, Райана Филиппа, который снова выглядел пластмассово-резиновой куклой с обезличенной физиономией.

А вот сюжету не хватило какой-то завершенности, какой-то морали что ли. Конечной идеи, ради которой все это затевалось, - я не увидела. 

Мальчик, запутавшийся в собственных эмоциях, в состоянии взросления потерявший детство и еще не обретший собственного достоинства. Мальчик, за короткое время растративший свою разящую энергию, потерявший очарование. Мальчик, полюбивший собственную мать лишь после ее смерти...

Но чего-то не хватило фильму. 

7 из 10