Начну с того, что решиться смотреть этот фильм для меня было труднее, чем его досмотреть. Желание и интерес посмотреть было всегда, но как только вспоминаешь, что он идёт аж целых 229 минут, а это без малого четыре часа, то желание как-то, мягко говоря, притупляется. Но я это сделал!

И вот, когда со всеми предисловиями разобрались, перейдём, пожалуй, к плюсам. Самый главный из них, на мой взгляд, — это «атмосферность», которая тебя медленно, но верно поглощает. Да, фильм неторопливый, но на всём его протяжении, ты чувствуешь себя с гангстерской шляпой на голове в элегантном пальто, а где-то за пазухой у тебя спрятан пистолет. Это ощущение — что-то с чем-то! И атмосферу делают не только отличные декорации и костюмы, но и музыка. Музыка в фильме — просто услада для ушей, а каждый раз, когда начинался основной саундтрек, по телу пробегали мурашки.

Актерская игра, также достойна похвалы, но с одним нюансом. Скажу прямо, фильм меня привлёк не только жанром, но и актёрами, в первую очередь, конечно Робертом Де Ниро в главной роли. Так вот, для меня этот фильм, определённо, не лучшая из его работ. Не скажу, что я разочарован, но и далеко не впечатлён. Однако, все остальные, а в особенности юные актёры, меня удивили. Так как фильм показывает нам практически всю жизнь основных персонажей, они предстают перед нами как в зрелом, так и юном возрасте. И именно юноши, сыгравшие главных героев — обычных ребят с улицы, мне запомнились.

Далее, наконец, минусы. Как говорил ранее, основным отталкивающим фактором перед просмотром был хронометраж фильма. Как оказалось, опасения были не зря. Именно длительность фильма стала для меня основным минусом. Фильм мне показался слишком затянутым, слишком долгим, в какой-то момент, кроме гангстерской атмосферы и мыслей на подобии: «я потратил уже больше двух часов, не могу же я просто так сдаться», тебя больше ничего не держит досмотреть этот фильм до конца. На сколько мне известно, у авторов было на много больше отснятого материала, чем представлено в фильме (порядка 10-ти часов), так вот, мне, вероятнее всего, было бы интереснее следить за историей в рамках мини-сериала, нежели полнометражного фильма.

От такого хронометража просто-напросто пострадал интерес к сюжету. Основная развязка и сюжетные «твисты», которые, как правило, оставляют «на десерт» теряют свой вкус. Да, они есть, только ты просто не помнишь из-за чего всё началось. Внимание физически сложно поддерживать четыре часа. И то, что у тебя должно было вызвать эмоции: «вау, не может быть», «ах, как же так», «так вот оно в чём дело», не вызывает ничего, потому что ты устал это смотреть.

Итог, советовать к просмотру этот фильм не буду, во всяком случае, всем! Смотреть стоит только, если вы уверены, что у вас хватит сил осилить четыре часа неторопливой истории и, конечно же, если у вас есть на это свободный день.

7 из 10