Идеальный момент для просмотра 'Бразилии' - это как раз новогодние праздники. Насмотревшись лёгких советских комедий, начинаешь понимать, что же не так с Терри Гиллимом, нет, не только с этим фильмом, а конкретно со всей его фильмографией, где каждый фильм носит титул 'почти шедевр', но до Кубрика каждому этому фильму - как от Земли до монолита. 

Не буду тянуть время: у Гиллиама потеряна эмоциональная насыщенность эпизодов. Не везде, в тех '12 обезьянах' или 'Короле рыбаке' отлично чувствуется сменяющаяся мотивация персонажа. Но, в целом, когда Гиллиам не знает, чем завершить эпизод, он просто включает сюрреализм. Сюрреализм становится не приёмом, а просто палочкой-выручалочкой.

Заезженный новогодний фильм Гайдая. В сценарии есть эпизод, где банда похитителей переговаривается, как ест припасы, списывая их исчезновение на действия похищенной. Мне даже пересказывать это скучно. Но что делает режиссёр? Выразительная игра актёров показывает взаимоотношения в банде, а режиссёр вставляет ещё сюрреалистичную шутку с почёсыванием пятки. Три задачи на эпизод и вот он уже не скучен. Банда делает вид, что отказывается от задания, кульминация скучна, так как зритель догадывается, что банда держится за заказ не меньше нанимателя. Но вставляется шутка с обидой на слово 'волюнтаризм' и скетч с кульминацией, чтобы спрятать десятку. Все огрехи и скучности сюжета сглаживаются скетчевым разнообразием.

Что мы видим в 'Бразилии'? Наполнение эпизода нам понятно ещё в его начале и нам надо выдержать ВЕСЬ эпизод, чтобы уяснить то, что и так понятно. Герой приходит к матери, которой делают подтяжку. Первые кадры - её рожу растянули как блин. Окей, делать подтяжки - зло, а то вдруг мужики клюнут на недостаточно молодую по возрасту бабу. Дальше. Нет, весь эпизод со скучным разговором. Герой не хочет повышения. Почему? Его работа сейчас настолько же скучная, как и при повышении. Он романтик! Дааальше. Герой захотел повышения и идёт на вечеринку к матери, где повышение ему даёт приятель отца с нуля. Никакого развития, никакой кульминации.  Наполнение эпизода - аристократия мира такая противная. Дааальше!

Монти Пайтон искренне любят. И столь же искренне ненавидят. Те, кто любят, утверждают, что это 'интеллектуальный юмор' и 'не для быдла'. Но реальность такова, что Пайтоны - это просто абсурдистский юмор. Который, как показывают их фильмы, отлично смотрится в пародиях, но не достаточно проработан, чтобы создать собственный больной, но внутренне непротиворечивый мир. И Гиллиам, которому надо отойти от сюрреального юмора Пайтонов, демонстрирует эмоциональную незрелость: этот персонаж романтик, потому что у него сны, а его мама (у тридцатилетнего мужика, ага) думает не о нём, а о возвращении молодости, а баба - она мечта, а вокруг плохие дяди и тёти. 

Это очень мальчиковый фильм. Не мужской, а именно мальчиковый, что очевидно в кульминации фильма, когда герой наконец встречает девушку из сна - Джилл. Игра Ким Грайтс ужасающе невыразительна. Насколько я понимаю, сперва она демонстрирует неверие, потом жалость к герою. То есть это я понимаю по сценарным вешкам, а не по игре актрисы. Мальчиковое восприятие романтики. Она увидит, какой он нелепый, пожалеет, Вы разделяете этот паттерн? Значит, он вам зайдёт. У меня паттерна видеть в партнёре маленького мальчика и любить его материнской любовью нет. Паттерн не действует и потому я смотрю на сцену без эмоциональных очков, и только фейспалмлю: 'Господи, какая же главная героиня сферическая дура в вакууме'. Сперва она действительно пытается добиться справедливости, получив достаточное количество штампов на заявлениях. А затем не соображает, что на самом деле означает, когда её вывели из вооружённого оцепления.

Это мальчишеская фантазия. В этих фантазиях девушки должно быть 'сильными и независимыми' только в пределах, пока они остаются при этом достаточно интересными объектами, чтобы герой продолжал их спасать. Постоянное мельтешение матери, квартиры матери, помноженное на полное отсутствие у героя сексуальной жизни, снова отбрасывает нас в подростковый возраст, когда мальчик только начинает жить один, одержим, как герой, сексуальными фантазиями, но полностью не умеет строить свою жизнь самостоятельно, без влияния родителей (квартира мамы, друзья папы). И... увы, громадная бюрократическая машина превращается всего лишь в 'непонимающих взрослых', чтобы на фоне 'жестокого мира' можно было бы красиво страдать всему такому романтичному и непонятому обществом. 

Особо показательна концовка. Я на стороне студии всеми фибрами души и сердца. В фильме оставлено достаточно вешек, чтобы при оставленной открытой концовке фанаты потом писали бы в фэнзинах (в 85-м на интернет рассчитывать не приходилось) 'Да вы не поняли, всё на самом деле не так!'. Но Гиллиам, аки те подростки-фанаты, полез лбом: 'Да вы чё! Не позволю, чтобы моё творение было многозадачным, пусть всё решается однозначно!'. 

Это не плохой фильм, но и шедевр из него не больше, чем из редьки. Герои живут в своём мире всю жизнь, но относятся ко всему так, вот будто полчаса назад им эта бюрократическая машина на головы упала: да вы что? Бюрократический аппарат может быть не прав? Всё это приправлено сопливой подростковой любовной историей и эмо-переживаниями. Фильм приятно смотреть, но переживать его, пропускать сквозь себя - не получится.