<i>Бежит шоссе…</i>

Времена, когда от <b>«Пункта назначения 2»</b> все пищали от восторга, не забыты. На то они и времена. Правда, писк этот всегда звучал вокруг сцены аварии на автостраде.

Три года спустя Джеймса Вонга сменил <b>Дэвид Р. Эллис</b>. И карусель закрутилась по новой. По новой, но немного не так.

Плюсами сиквела являются развитие и расширение кругозора первой части. То есть, не слепо копипастит оригинал, но развивает историю первого «Пункта…». Кроме того, если быть чуточку внимательнее, то станет видно, что режиссёр и Ко старались быть внимательными к деталям. К некоторым деталям. Ответственные за сценарий и постановку увидели в некоторых «глазах» соринку», а в некоторых не заметили «бревна». И конечно этот плюс соседствует с минусами. И получилось, что некоторые сюжетные повороты чётко «заходят» как нитка в игольное ушко, другие же имеют дыромахи размером с Марианскую впадину.  

Смерть предпочитает теперь играть в «кошки-мышки», тем самым из эфемерного переходя в сущное, но невидимое. Но выглядит это выигрышно. Но логика снова захромала. И это уже не круто. В некоторых смертях очевидно, что виноваты сами горе-спасатели <i>(я две таких смерти на экране точно могу назвать, но… спойлеры).</i> 

Завязка повторяет завязку с предвидением из приквела. Но это тот самый случай, когда повторение – мать удовлетворения. Шутка ли, только это и является визитной карточкой всех пяти фильмов серии. А догоняющая спасшихся Смерть со своими изощрёнными способами / методами / действиями дополняет и наполняет красками каждую из этих картин. Так, <i><b>Кимберли</b></i> увидела на трассе, словно наяву, страшную аварию. Ту самую, о которой зрители будут помнить испокон веков. (И пусть и она показана не без греха, но показана – супер,  это главнее!)…

Где-то между кадрами, видимо, было оговорено, что все жертвы, которые <i><b>должны были погибнуть, но уцелели</b>,</i> в одно время обязаны были прийти в полицию как на сеанс массовой психотерапии. Если пассажиры рейса 180 были знакомы, то здесь посредством полицейского <i><b>Тома</b></i> героям только предстояло сдружиться. 

О! А этот тёмный парень, что работал в морге в первой части!.. истинный «смертовед». Теперь он кремирует покойников. А кроме этого… Ох, как я не люблю то, что пошло дальше… Ведь его россказни о ребёнке удушили идею. 

Итак, что мы имеем? Актёры картонные и не играет почти никто. Особенно <b>Эй Джей Кук</b> – исполнительница <i><b>Кимберли</b></i>. Других актёров будто бы подводят под монастырь. И всё же олицетворитель <i><b>Рори</b></i> <b>Джонатан Черри</b> доставляет. Неплох и <i><b>полицейский Том</b></i> – <b>Майкл Лэндис</b>. Остальные же здесь – что те картонные болванчики. Даже <i><b>Клер</b></i> из первого фильма (<b>Эли Лартер</b>) не шибко влияет на одухотворение своего персонажа. 

Да, такой связующий персонаж как Клер попадает между Смертью из первой части и Смертью из части второй как между шестерёнками. И это прекрасно воспринимается. Это пример кстати! <i>(это когда я о «соринке в глазу» говорил).</i> Это образец внимательности к логике. Как ни крути, Клер и в том, и в этом списке – очередная!!! Блеск! Случайно так бы едва ли могло выйти. Но не успеваешь этим в должной степени насладиться, как тут создатели наболтали целые круги Смерти. Это прекрасно могло бы быть, если бы это в конец не запутала повествование. Этот «супчик» явно «пересолили».

Ну, с выигрышами и проигрышами сценария и логики худо-бедно разобрались. С фильмом другая беда. Он совершенно не держит. Он словно самопародия. Что пошло не так? Может, композиции не тянут (<b>Ширли Уокер</b> в ответе). Может, скудная актёрская игра. Может, чересчур перекрученное и перетянутое нагромождение рассказанной истории. Решение, развязка… Всё как-то сыплется. К концу это особенно явно проявляется.  

Что в итоге? Я считал эту часть слабейшей в цикле. Но вот немного улучшилось у меня о ней мнение. Но не настолько, чтобы заявить, будто это прямо уж хорошее кино. Оно не такое поганое, как я о нём думал. Но и этого даже много. Это максимально высокая у меня оценка данной киноленты. 

<i><b>P.s.:</b></i> <i>Сцена с голубями особенно тупа. </i>

5 из 10