В основе рецензии – сравнительный анализ.

Брат Шона Бэйтмана (главный герой) – Патрик – человек незаурядный, соображающий, с хорошей фантазией и своеобразными психическими расстройствами. Читать его мысли интересно, порой даже познавательно. Чего не скажешь о беспечном и поверхностном Шоне. Книгу с его участием читать скучно, хотя она не лишена смысла. Просто внешняя оболочка и специфичность построения материала довольно сложны для восприятия. Конкретного отношения все это к данному фильму не имеет, просто “American Psycho” is much more better on the paper as well as on the screen.

Фильм отличается от книги кардинальным образом. Выбранные актеры совершенно не соответствуют описанной внешности персонажей, сюжет жутко исковеркан. И я не имею в виду легкие недочеты, все перевернуто с ног на голову. В оригинале Шон спал с Лорен, и не раз, как и с Полом, что в фильме обрисовали лишь как единичную фантазию последнего. Однако надо признать, что экранизировать роман как он есть, на мой взгляд, нереально. Более того, фильм бы выглядел значительно бредовее и непонятнее, чем он есть. Поэтому, отдадим должное Роджеру Эвэри, он попытался создать свою собственную, иную историю, и я понимаю, почему он это сделал. Но проблема в том, что режиссер абсолютно переиначил концепт и, в то же время, не смог сшить из выдернутых лоскутов готового полотна Истона что-то завершенное, не лишенное идеи и смысла. Меняя записанную реальность, он не смог трансформировать ее таким образом, чтобы получился полностью готовый продукт, но я верю, что он к этому стремился.

 Единственная стоящая и понятная мысль, которую мы можем вынести из киношного повествования: «Никто никогда никого не узнаёт. Нам просто приходится мириться друг с другом. Ты никогда меня не узнаешь». Однако эта, вырванная прямо из книги, цитата уже не может соответствовать переиначенному концепту фильма.

Плюсы у картины, все же, имеются: монтаж видеоряда хорош. Это малораспространенные сейчас фишечки типа: обратная перемотка, параллельное движение на раздвоенном экране. Идея с кольцевой сюжетной линией  (которая отсутствует в книге) тоже неплоха. Музыкальное сопровождение всегда четко и к месту.

Герои фильма получились эмоциональными, человечными, иногда вызывающими жалость, иногда симпатию. В книге же все они – лишенные реальных эмоций картонки, какие-то останки душ, погрязшие в разъедающей тела отраве, не заслуживающие ни капли сострадания. Эвэри пытался сотворить нечто более позитивное, но потерял нить собственных замыслов, хотя действительно старался. Ни фильм, ни одноименную книгу советовать не буду. Ярого негатива они не вызывают (повторюсь, что работы совершенно разные), просто очень специфичны, за скучным беспорядочным действом трудно разглядеть смысл.

<b>5 из 10</b>

Сомерхолдер в роли гомосексуалиста, на удивление, крайне убедителен.