Что нужно для хорошего ограбления? Лысый водила-здоровяк с крепким членом, компьютерных дел мастер, очкарик-заморыш, у которого напротив с девушками все не ладится, как его противоположность, весельчак, специализирующийся на пиротехнических игрушках, желательно еще, чтобы он был негром в условия современного общества тотальной толерастии, прекрасная длинноногая блондинка, с неожиданно мужскими навыками взламывания сейфов, ну, и брюнет-красавчик, дабы сплотить всю эту разномастную публику.

Кажется, все ингредиенты правильного коктейля на месте, однако сомнения в необходимости происходящего появляются с самого начала, едва в кадре появляется Эдди с усами, смотрящимися на нем так же нелепо, как и он весь сам в этом проекте, будучи прилаженным к нему гнетом контрактных обязательств. Парень он, конечно, талантливый, но вот не дано ему играть плоский картонных злодеев.

В общем, с первых кадров фильм навевает скуку и уныние, что само по себе является нередким явлением среди боевиков с рейтингом PG-13. Подобно происходящему в «сплиновской» нетленке пластмассовые усы Эдди сменяются пластмассовыми эмоциями прочих персонажей, пластмассовый Марк Уолберг грозится пластмассово отомстить, пластмассовый Сет Грин сыплет пластмассовыми шутками, а к моменту, когда у пластмассовой Шарлиз Терон начинают литься пластмассовые слезы тоска нападает такая, что единственным осязаемым желанием остается дождаться окончания всего этого действа.

А между тем, забавный факт: по итогам того же 2003го года «Оскар» за лучшую женскую роль получила жирная и страшная баба, являющаяся полной теской актрисы, сыгравшей здесь главную женскую роль.

Ну, да ладно. Последние полчаса могут еще как-то развлечь при условии, что вы не были в курсе о заверениях продюсеров показать самую большую пробку в истории Лос-Анджелеса, которая остается в сущности абсолютно незамеченной при сонном наблюдении происходящего на экране.

Вообще говоря, так до конца и не ясно, кому собственно нужен был этот фильм. Помимо абсолютно равнодушной игры актеров нас ждет столь же равнодушная и незаинтересованная режиссура, иначе как объяснить такое количество ляпов, как кинематографических, так и попросту нестыковок с банальными законами физики. Последнее в принципе можно списать на условности жанра, а что до прочих режиссерских проблем, то сложно требовать что-то большее от человека, чьи творческие достижения в целом столь же ярки, как и перевод его фамилии. Англичане негодуют, видя столь безликую реинкарнацию их детища.

Так зачем же все-таки было нужно собирать в одном проекте всех этих столь незаурядных актеров? Ах, черт, я все время забываю про деньги. Изданный и переизданный, но он сумел не только окупить свой бюджет, но и принести определенную прибыль. В остальном же творение сие не просто бесполезно, а еще и требует после себя дозу противоядия в виде чашки горячего крепкого кофе.

6 из 10