В центре истории у нас карлик обозначил ребёнка в сцене забав свингеров. Негоже показалось задействовать ребёнка в такой сцене, а всё же истинной причины такого биения не знал (на самом деле, Амели просто волновалась каждый раз, ведь более шансов касания отца не было). 

Амели жизни особо не радовалась, не была, уж по моему мнению, счастливой. Однажды, после обнаружения в своей квартире шкатулки, она решает найти владельца и отдать ему её, после чего хочет помогать всем. 

Зацепить, я думаю, история может как раз самой героиней, да и некоторыми другими персонажами тоже. Сам фильм не то что интригует, но всё же вызывает некий интерес, из-за которого не хочется выключить фильм. Фильм сам красивый, диалоги приятные, могут и тронуть.