<i>Теория 'маньчжурского кандидата' вошла в массовое сознание американцев благодаря роману Ричарда Кондона, который вышел в свет в 1959 году. Его сюжет основан на понятии 'промывание мозгов' - дословном переводе китайского выражения 'си нао'. Термин ввел в обиход в годы Корейской войны журналист и бывший сотрудник разведки Эдвард Хантер</i>. 

Уж очень цепляющее название у фильма - '<i>Кандидат от Манчжурии</i>'. Хотя по сердцу больше '<i>Маньчжурский кандидат</i>'. Не пройти мимо, когда ситуация обязывает последовать за красоткой в темный переулок. После просмотра можно точно уяснить одно: это кино устарело. Коммунисты, 'холодная война', война в Корее - всё такое пережиток прошлого. Тем не менее, легкий термин 'промывка мозгов' до сих пор актуален. Возник однажды слушок: Дональд-то Трамп из скрытых демократов, будто должен был дискредитировать 'своих' республиканцев. 

<i>Он объяснил публичные 'признания' американских и британских военнопленных в военных преступлениях, в том числе в применении биологического оружия, особой китайской технологией психологического воздействия, способной стереть из человеческого сознания фрагменты памяти и записать на их место, как на магнитную ленту, новое послание</i>.

Принимая во внимание годик выхода фильма, следует считать, результат Джона Франкенхаймера получился острополитическим. Интересно, что знаменитая 'Империя Зла' показана не настолько злобно и коварно, как это могло бы ожидаться. Вполне же обычные коммунисты без характерного злодейского смеха и безумных глаз. Как раз при их участии снята самая запоминающаяся сцена: американские солдаты сидят перед престарелыми любительницами цветов, камера же оператора совершает плавный круг, показывая всех присутствующих в кадре. Потом.

<i>Позднее с бывшими военнопленными работали, независимо друг от друга, психологи Роберт Джей Лифтон и Эдгар Шейн. Оба пришли к выводу, что принудительное убеждение на самом деле имело место, хотя и не давало таких фантастических результатов, какие приписывались. Эффект промывания быстро заканчивался при перемене участи пленного</i>.

Потом камера вновь возвращается к бравым американцам. А там совершенно посторонние люди. Игра иллюзии с реальностью была поставлена мастерски. Здесь, народ, надо аплодировать всем, чем только можно. Кстати, хоть сцена и снята без налета нарочитой мрачности и параноидального сумасшествия, она внушает приличный ужас в его сознание. Вы только на час представьте себе, что можно загипнотизировать мозг человека с целью убийства высокопоставленного чиновника из стана врагов. Никакой лишней работы с угрозами, пытками и убийствами.

<i>Лифтон, предпочитавший термин 'исправление мышления', впоследствии перешел к анализу более широкого явления – тоталитарного контроля над индивидуальным сознанием. 'Промывание мозгов' стало одной из мифологем 'холодной войны'. Оно было описано еще в романах писателей Артура Кестлера 'Слепящая тьма' и Джорджа Оруэлла '1984'</i>.

Так как устаревшая сюжетная линия с коммунистами яро не привлекала, большим удовольствием было следить за актерами. Лоренс Харви и Фрэнк Синатра составили великолепный дуэт. Мученик и спаситель. Жертва и свидетель. Яд и противоядие. Оба  же стали героями, за судьбами которых следишь до самого конца. Точно это касалось же Лоренса Харви, который должен был совершить страшный акт. Даже до всей заварушки с промывкой мозгов мужчина уже пребывал на грани из-за своей властной матери. Жутко трагический человек без своего будущего.

<i>Первый из них основан на московских судебных процессах 30-х годов, подсудимые на которых проявляли явные признаки зомбированности, второй – на более широкой практике воздействия пропаганды на сознание людей. Дабы не отстать от китайцев и русских, ЦРУ в течение многих лет незаконно изучало способы внешнего контроля поведения человека</i>.

Как есть дать, выдвигаемая тема, если отбросить 'холодную войну', принимает вполне такой серьезный характер. Покуда мы живем в современном мире, нельзя отвергать теории о том, что нынешние миллиарды человек бессовестно или совестно подвергаются тщательному промыванию нейронов. С одной стороны, живем-то в открытом, глобальном и космополитическом мире. Но это не говорит о том, что люди свободны в личной жизни, в передвижениях и вообще в чем-либо. Раньше сказки были для детей перед сном. Теперь-с навряд ли.

<i>В том числе с использованием сильнодействующих синтетических наркотиков. Когда в 1973 году Конгресс занялся расследованием деятельности ЦРУ, директор управления Ричард Хелмс приказал уничтожить все документы, связанные с этой программой, однако в своих поздних показаниях Конгрессу признал факт ее существования. Это ведь было немыслимо</i>.