И вовсе не по причине каких-то гейских извращений у главных героев, как можно было бы подумать. Хотя, вероятно, с этого фильма все и началось: переодевание мужчин в женщин стали переводить из категории «отвратительно» в категорию «смешно» (а потом и «нормально»). Однако меня он заинтересовал тем, что одну из главных ролей играет Мерлин Монро, из-за которой, собственно, и решил посмотреть. Поскольку, конечно, слышал, что она пользовалась бешеной популярностью и тд. и тп. В принципе, сам факт, что столь большое число людей фанатеет от разного рода певцов и актеров (любого пола) – это уже приговор, в нормальном обществе такое немыслимо. Со времен античной Греции актеры относились к самым низшим слоям. Элитой и небожителями они стали только в том обществе, которое стремительно вымирает, может просуществовать ничтожно малый, по меркам истории, срок. Но всегда хочется знать подробности, вот и решил посмотреть этот фильм.  

Первым впечатлением от которого было недоумение. И вот ЭТО сводило с ума миллионы мужчин? Честно скажу, я не видел ее в других фильмах (да и сомневаюсь, что там есть какие-то принципиальные отличия). Но конкретно в этом фильме образ довольно отталкивающий. Смазливая внешность, слащавые, тошнотворные манеры девицы легкого поведения. После такого неудивительно, что в известных странах население вымирает, раз им безумно нравится такое. Некоторые любят вспоминать, что, мол, в прошлых веках мужчины выходили на дуэль, если кто-то оскорбил их жену. Почему-то забывая, что жены у них были совсем другие. Храбрость, благородство и другие положительные качества несовместимы с фанатизмом от актеров вообще, и упомянутого персонажа в частности. 

 И героиня в фильме эту ситуацию полностью подтверждает. Она ведь жалуется, что ни один порядочный мужчина не желает иметь с ней дело. И это соответствует действительности – а зачем она им нужна? В дореволюционной «желтой прессе» у нас было выражение «связаться с певичкой», что являлось самым грязным компроматом. Публикация которого нередко ставила крест на карьере чиновников и других публичных людей. С одной стороны, фильм по этой части лжив, поскольку демонстрирует человека, который был готов отдать ей все, что имел (эпизод с бриллиантовым браслетом). Но, с другой стороны, не очень, поскольку этот человек из того же общества, что и героиня. То есть это некая каста «неприкасаемых», которыми посторонние люди брезгуют (также как цирковые артисты или палачи образовывали династии, будучи вынуждены общаться лишь в своем кругу). Их «любовь на век» в любом случае выглядела бы фальшиво, даже без демонстрации прошлого опыта общения с противоположным полом.

Логичным дополнением к образу героини является алкоголизм. Я раньше думал, что отмазка «пьем, потому что жизнь тяжелая», присуща, в основном, нашим алкоголикам. Но, судя по данному фильму, это интернациональная формула. Также как утверждение, что если жизнь станет лучше, то в тот же день бросят пить. Что нам и демонстрируют здесь (при том, что излечимость алкоголизма даже при современных средствах является спорной).   

Как и во всех фильмах с переодеваниями, значительная часть юмора здесь посвящена неудобствам женской одежды. Все по одним и тем же направлениям – «холодно» и «каблуки». Посмеяться можно разве что над тем, что собственно к женщинам (нормальным) это никакого отношения не имеет. Это чисто проститутская «мода», созданная в 20 веке для уничтожения европейского населения. И полными идиотами выглядят те, кто наивно верит, что ее можно совместить, например, с благополучной демографией. От длинных платьев избавляются вовсе не для того, чтобы удобнее было заниматься детьми (но для того, чтобы выбросить этих детей на помойку, вместе с данным видом одежды). Всю глубину безумия иллюстрирует момент на вокзале. Где один из героев фильма произносит фразу: «они, наверное, из простуды не вылезают». Более точно нельзя сказать! Ну правда, кто в здравом уме станет ходить по улице (да еще в холодную погоду) в таком виде? Если только он не бомж в лохмотьях. То же самое можно сказать про показанную здесь уродливую обувь, вызывающую кучу проблем со здоровьем. Абсурдно верить, что такие люди захотят большую семью. В таких иллюзиях пребывают лишь некоторые атеисты/коммунисты, считающие эту одежду «а-ля 1927 год» (созданную, повторюсь, на Западе для уничтожения европейского общества) эталоном целомудрия и женственности. Дескать, не в брюках же тогда ходили (а с голыми ногами – замечательная альтернатива!).  

А самое поразительное, что если бы эта история происходила столетие назад, то подобные приколы были бы просто невозможны. Есть комедия «Ожившая книга Джейн Остин». Где далеко не женственная героиня из современного мира попадает в 1799 год. Казалось бы, большая часть юмора должна быть посвящена неудобствам тогдашней одежды. Но ни одной подобной шутки там нет. Не над чем смеяться. Не было тогда ни каблуков, ни прочих неудобств, мерзнуть не приходилось (что видно даже по нарисованному персонажу мультфильма «Принц Щелкунчик», о котором говорил ранее). 

И, кстати, если бы действие происходило в то время, эпизоды с переодеваниями стали бы выглядеть менее абсурдно, чем в этом фильме. Например, эпизод, где героиня приглашает «подругу» на пляж, меня заинтересовал – как авторы будут выкручиваться из этой ситуации? Но они вообще никак внятно не объяснили, каким образом почти раздетого мужчину принимают за женщину. 

Кроме знакомства с творчеством Мерлин Монро, в фильме имеется еще один положительный, реалистичный момент. А именно, вторая любовная линия (если это можно так назвать), которая интересна вот чем. С 60-х годов в фильмах нередко демонстрируют любовь мужчин с женщинами, более похожими на мужчин (к примеру, навскидку вспоминаются «Ангелы смерти» 1993 года, есть и много других). При этом какие-либо трансгендерные отклонения в подобной ситуации категорически отрицаются. Хотя все знают, как называются мужчины, которые любят мужчин (либо похожих на них людей) в качестве супруга. 

И вот как раз в фильме один такой показан. Престарелый, эксцентричный извращенец, возможно, еще и алкоголик (поскольку сам признается, что яхту по пьянке утопили). Вот ему как раз понравилось, когда женщина (как он считал) без усилий несет тяжелый чемодан перед входом в отель. А окончательно влюбился, когда получил от «нее» увесистую оплеуху. После этого эпизода переодетый герой смотрит на себя в зеркало, искренне удивляясь – с чего это до него домогаются? Что хорошего в нем нашли? То есть это человек со вполне традиционной ориентацией. Такое же недоумение у нормального человека вызывают все подобные эпизоды в других фильмах (где такая же ситуация преподносится положительно). И финал здесь хорошо иллюстрирует, что до любви двух мужчин там недалеко, грань довольно тонкая.

5 из 10