Наверно, экранизация и перенесение на экран классических литературных произведений-это достаточно трудное и ответственное дело. Представьте, вы режиссер и сценарист своего фильма, вы сами придумали историю, которая воплотится на экране, никто не посмеет вас упрекнуть в неверной трактовке сюжета, заведомом искажении фактов и неправильной последовательности(ведь никто не знает как должно быть на самом деле).Как режиссер преподнес нам историю, так мы ее и принимаем. Ну а если режиссер берется показать нам то, что написано автором, то что каждый из нас способен прочитать и представить себе в своем воображении таким образом, как ему захочется. А после прочитанного мы видим воплощение книжного источника на экране. И слава духам, если это качественная экранизация, совпадающая хотя бы частично с нашим воображением.

Вот именно такая ситуация постигла меня. Купил и прочитал книгу американского писателя Джона Стейнбека 'Гроздья гнева',написанную в 1939 году и мгновенно ставшую бестселлером. На меня лично она произвела огромное впечатление. Роман очень четко описывает историю и злоключения семьи Джоудов. Читается очень легко и на одном дыхании, хотя сюжет весьма трагичен и жесток.

После прочтения книги, зная что существует одноименный фильм Джона Форда, снятый через год после публикации романа, не смог проигнорировать его и взялся посмотреть. Меня сначала очень порадовало, что киноверсия снята 'по горячим следам'.Значит, решил я, она будет хорошей и полной.

После же просмотра я остался в некоем замешательстве(посему и рецензия получилась нейтральная, а не положительная).С одной стороны, сказать что фильм у Форда не удался нельзя. Режиссер действительно изрядно постарался приблизиться к оригинальному тексту. Актеры(а здесь Генри Фонда еще молодой и не потасканный), тоже не подкачали, хотя иногда и проскальзывает чувство, что они не до конца вжились в свои роли. Но есть все же один большой недостаток в этой ленте...это концовка!

У Стейнбека она великолепна и пугающе безысходна одновременно. Люди, ищущие счастья в богатых южных штатах Америки, не найдя для себя утешения, остаются у разбитого корыта, теряют все и не преобретают ничего. Это главный лейтмотив всего произведения. Однако, Джон Форд скорее всего, просто не мог показать фильм с трагическим концом(американцы их очень боятся до сих пор, предпочитая снимать предсказуемые хеппи-энды).Он выкрутился довольно банально-просто съехал на отвратительный пафос, совершенно неуместный.

Но я не ругаю этот фильм, понимая, что американцы и трагедия в финале фильма-вещи не совместимые! Остается лишь предполагать, как бы сняли этот фильм итальянские неореалисты, к примеру Витторио Де Сика или Роберто Росселини...

Оценку не снижаю 

10 из 10