<B>'О птичках'</B> - весьма забавная короткометражка от студии <B><I>Pixar</I></B>.

Сей мульт, конечно, не претендует на подвиг. Главная его цель (с которой он более, чем успешно справляется) - радовать своего зрителя, заряжая его хорошим настроением. Собственно из области местных достижений - интересная анимация самих птичек, каждая из которых получилась живой и эмоциональной. Из моментов особенно запоминается их перешептывание и, разумеется, финал.

Совершенно точно не гениальный шедевр, но более, чем достойный мультик, смешной и приятный.