<i><i><b>- Это балет про девушку, которую околдовал злой волшебник. И эта девушка, прекрасная девушка, превращена в лебедя. Только на несколько часов, ночью, лебедь снова становится девушкой. Однажды ночью с ней знакомится принц, и они влюбляются, и она понимает, что это то самое, что позволит ей превратиться в девушку.

— И чем кончилось?

— Пообещал жениться и изменил с другой конечно же.</b></i></i>

Львиную долю Топ 250 КиноПоиска составляют так называемые мотивирующие фильмы. Они побуждают человека найти цель в жизни и начать достигать ее несмотря ни на что. Ну или в конце концов начать хоть что то делать со своими серыми буднями. Этот фильм как раз из таких.

Одиннадцатилетний Билли Эллиот сын потомственного шахтера. С детства, отец и старший брат приучают его к мужественным видам спорта в виде бокса. Вот только бокс мало увлекает Билли - он грезит балетом. Но его семья и слышать про это не хочет. И перед юным танцором скоро встанет выбор...

На мой взгляд фильм немного однообразен и скучноват. Основную мысль картина донесла еще до конца первого часа, и все оставшиеся время зритель наблюдает за малоинтересными попытками маленького балеро сдвинуть с мертвой точки мнение отца, конфликты с братом и т.д. Прописано еще куча второстепенных сюжеток, некоторые вообще непонятно зачем нужны. В основную историю они вписываются с трудом, а как отвлечение зрителя от монотонности происходящего - лишняя трата времени.

Две номинации на Золотой глобус. Главный приз ушел Гладиатору, по понятным причинам, а вот насчет второй номинации я не согласен. Джули Уолтерс действительно отлично отыграла в фильме, и где то даже перекрыла своей игрой главного героя. Джейми Белл конечно тоже отличился, но по крайней мере меня не впечатлил. Остальные актеры справились и не хорошо, и не плохо. Просто их на фоне главных действующих лиц незаметно. Все внимание тянет балеро с семьей и преподаватель.

В остальном и целом, фильм вывез за счет актерской игры, нежели сюжетной составляющей. Не скажу что сильно скучно, но пару раз зевнул. 

<b>6 из 10</b>