В каком-то трейлере к этому фильму было сказано следующее: лучший фильм об оборотнях со времен «Человека-волка» и «Американского оборотня в Лондоне», и когда я его нашел, то очень хотел убойного эффекта, но он получился не очень хорошим.

О многом говорит уже то, что «Псы-воины» - не голливудского производства, а если так, то корявая и не особо занимательная картина обеспечена. Группа солдат заброшена в горы Шотландии на учения. Оказалось, что там водятся очень злые оборотни. Вообще-то неплохая задумка, но сами оборотни сделаны очень примитивно, а самый большой минус - это работа оператора: чересчур много трясучки камеры и обрывистых сцен. И как назло - именно во время самых интересных действий. И не особо страшно, а зачастую - просто смешно. В целом - грязно и сыро.

5 из 10