Понять о том, какая проблема будет обсуждаться в фильме, можно уже в начале. Престарелый <i>Антонио Сальери</i> во время исповеди отыгрывает вот две разные мелодии, покуда сидящему напротив священнику они ни о чем не говорят. Стоило композитору начать отыгрывать третью мелодию, как служитель Бога просиял и с довольной улыбкой узнал, что исполняется руками на пианино. Нужно было видеть морщинистое лицо Сальери, который без раздумий выплюнул имя <i>Вольфганга Амадея Моцарта</i> так, будто это самое невкусное, к чему прикасался его язык. 

С этой сцены в обители для душевнобольных начинается мучительный и полный подробностей рассказ о том, как один композитор не сумел смириться с появлением коллеги, который умело мог развеселить публику и приковать к себе всеобщее внимание. Где-то он сошел с ума, потому что бросил вызов ни много ни мало самому Богу за появление Моцарта. Действительно бросил, сжигая крест с Сыном Божьим в печи. Так что лейтмотивом служит именно столкновение двух неравных соперников - Сальери и Бога, от чьего имени выступает Моцарт. Сильная драма же.

Это естественное желание человека - хотеть быть лучшим в своем деле. Это крайне досадно, когда шанс вокруг кажется благоприятным для развития таланта, вдруг по мановению палочки появляется классный талант и крушит все планы. Одно дело - два противостоящих друг другу таланта. И совсем другое - один тренируется сквозь мозоль и кровь, а второму многое даётся, будто усилий не предлагай. Как не сойти от этого с ума? Особенно в их время, тогда ведь нужно было стать придворным композитором, чтобы иметь безбедное существование. 

У '<b>Амадей</b>' по-настоящему захватывающий сценарий, который показывает себя с помощью роскошных зданий, потрясающих убранств и аристократической атмосферы. Вот одержимость на грани умопомешательства показана с выгодной стороны, чтобы зритель смог без проблем опознать неоднозначный характер Сальери. Но, наверное, кто-то отметил для себя обычного завистливого мужчину, который не смог признать очевидного и просто уйти в сторону. Такое мышление чересчур однобокое. Нужно копать глубже. Большая трагедия человека перед Богом.

Жить на Земле в разное время вообще дело жутко невыносимое и отчасти жестокое. Точно необходимо знать, зачем всё нужно, что следует за следующим шагом. Любовь, удача, поражение, горе, отсутствие таланта, принятие посредственности. Кому-то хорошо, а кому-то в это время нет. Всё, как водится, зависит от выбора каждого. Сальери сделал свой выбор. И все равно ведь проиграл. Настолько ослеп от своих ненависти и крестового похода против Бога, что не сразу осознал, какое наказание получил. Быть композитором дело не из легких.