Захотелось посмотреть ужасов, попросил выбрать девушку из пачки еще не отсмотренных, разных лет и разной вкусности, можно сказать - выбрал наобум! Фильм с еще молодым Джонни Деппом (верите не верите, ему уже в 2001-м было 38 лет). Сказать честно - ужасов не получилось, а что получилось - сейчас увидим.

   Каждые 3-5 лет выходит что-то, ну хоть что-то, про Джека потрошителя - тут вам и триллеры, и ужасы, и про подражателей, и в современное время... Тут мы видим довольно смелую интерпретацию с масонами, впутыванием в сюжет королевской семьи, прочее и прочее. Ну да ладно, если собрать все вместе - сюжет неплох, нельзя назвать предсказуемым, не смотря на то что историю эту знаю все, и смотрели уже по 100 раз под разным соусом - короче мне понравилось 1,5 балла из двух - вполне заслуженно.

  Картинка старого Лондона хороша, но ничего необычного вы не найдете. Не смотря на явно не дешевые декорации и красивые костюмы картинка остается довольно простой - середнячок... Девушкам может понравится больше, учитывая сцены с Джонни, но да я не девушка -  1 из 2.

  На удивление братский дуэт, не самых опытных режиссеров, обошелся без серьезных просчетов. Работу можно назвать не замысловатой, но все же добротной. Негде заснуть, и это уже хорошо в поздний час! Правда ужасом тут и не пахнет - повествование построено так, что пугаться просто не чему, ни бу моментов, ни нагнетания. С большой натяжкой поставлю 1,5

  Музыка не запоминающаяся - и это для ужасов и триллеров уже провал. Вспомните любой похожий фильм - Видок, Ворон, Сонную Лощину, музыка всегда приятно окутывает, нагнетает когда нужно, тут ни о чем подобном речи нет - 0,5

  Актеры - не плохо, конечно от Деппа стоит ждать и большего, но и так сойдет. Порадовали старики если честно - по игре они тут учат молодых как жить. Ни каких ужасных ошибок, переигрываний вы не найдете, но и запоминающегося момента так же тут нет. В общем единичка - самый раз.

5,5 округлим до 6 все же фильм в целом оставляет неплохое впечатление, - годный фильм на раз, противопоказан фанатам ужасов и Джонни Деппа, да бы не разочаровываться ни в том, ни в том... Всем  остальным разок посмотреть можно.

6 из 10