Джесс (сокращенно от Джасминды) Бамра (Парминдер К. Награ) – дочка живущих в Лондоне выходцев из Индии, которые пытаются воспитывать ее, что называется, без отрыва от корней. Но она вовсе не является типичной индийской девушкой, потому что каждый день играет в парке в футбол с парнями, стараясь вовсю подражать Дэвиду Бэкхему, чьми фотографиями обклеены все стены в ее комнате. Но ее старшая сестра Пинки выходит замуж, а это значит, что их семья будет находиться под пристальным вниманием других индусов, проживающих в тех краях. Малейший «косяк» со стороны невесты – свадьба сорвется и это будет большущим позором для семьи Джесс. Поэтому родители строго-настрого запрещают ей даже думать о футболе и начинают ее всячески подталкивать к карьере юриста. А тут еще как назло во время одного из таких «дыр-дыров» в парке ее замечает Джулз (Кира Найтли) и приглашает младшую Бамра в настоящую, пусть и любительскую, женскую футбольную команду, тренирует которую экс-футболист Джо (Джонатан Риз-Мейерс). Вот и приходится Джесс каждый день тайком от родителей посещать тренировки, и, конечно, при этом она никак не могла не влюбиться в своего наставника, а это грозит настоящей катастрофой для ее семьи…

На самом пике популярности Дэвида Бэкхема, пришедшемся на начало нулевых, на индийские деньги индийским же режиссером была снята эта немудреная спортивно-романтическая комедия, которая во многом благодаря своему названию собрала в мировом прокате при мизерном бюджете приличную сумму и вообще изрядно пошумела лет десять тому назад. На мой взгляд, успех ее связан исключительно с привязкой  к тогдашнему седьмому номеру «Манчестер Юнайтед». Потому что меня никак не отпускало во время просмотра ощущение, что сценарий написала эмигрировавшая в Англию какая-нибудь Екатерина Вильмонт или ей подобный автор женских книг. Картина эта практически ничем не отличается от демонстрируемых каждые выходные по «России 1» склепанных на скорую руку неказистых фильмов специально для домохозяек, выделяясь только благодаря индийскому колориту и мало кому тогда известным Кире Найтли и Джонатану Риз-Мейерсу, занятых во второстепенных ролях. Все очень предсказуемо, почти все персонажи представляют собой сплошные штампы, да и общий настрой ленты, откровенно говоря, женский. Нет, вы только не подумайте, что я – сексист, просто в таких случаях создатели обычно ни над чем не заморачиваются, пытаясь добавить побольше сахара и слез, вследствие чего, на мой взгляд, обязательно страдает художественная часть. Здесь же хоть и с этим не переборщили, однако все равно что-то подобное в воздухе витает. А спортивная составляющая здесь показана весьма примитивно и схематично, с большим количеством крупных планов, которые отчасти маскируют неумение актеров играть в футбол, хотя та же будущая мисс Суонн вроде бы научилась более-менее сносно попадать по мячу.

Однако я не могу сказать, что пожалел от потраченном на просмотр времени, поскольку все, что связано в фильме с индусами, забавно и временами смешно, пусть это не достает до уровня шикарной британской комедии «Восток есть Восток». Во всяком случае разговаривают они по-английски с таким акцентом, что невольно заставляют улыбаться, даже когда говорят о серьезных вещах. Что касается актеров, то в контексте такой постановки что-то определенное трудно о них сказать. Да, старались, но чего-то уровня выше среднего здесь не увидеть при всем желании, причем это относится и к будущим знаменитостям. А Бэкхем… Хм, это интересный вопрос. Бекс вроде бы появляется в фильме в крошечном эпизоде, причем выглядит это так, что либо взяли какую-то его телесъемку, либо снимали тайком, либо это и вовсе был не всем известный Спайс Бой, а кто-то издалека на него похожий. Поэтому даже и не знаю, стоит ли его относить к задействованным актерам. Хотя лично мне приятно, что в фильме главная героиня подражает ему именно как футболисту, а не как иконе поп-культуры. Бэкхем этого заслужил всей своей карьерой.

«Играй, как Бэкхем» - кино, в общем-то, одноразовое, направленное исключительно на женскую аудиторию, однако у него не отнять позитивного настроя и скрасить вечер им можно. Как и можно начать с него знакомство своей второй половины с игрой Номер Один – на это картина вполне сгодится.