Когда-то я видел мультсериал, основанный на 'Осмосе Джонсе', но тот меня не впечатлил. А вот оригинальная полнометражка вполне смотрибельна.

Жил-был (причём самым нездоровым образом) Фрэнк, вдовец, одинокий отец и смотритель в зоопарке. А внутри Фрэнка жил полицейский-лейкоцит Осмос Джонс, типичный недисциплинированный чёрный коп из полицейских комедий. В прошлом он серьёзно облажался и потому отчаянно старается стать героем и проявить инициативу, в результате чего только портит себе репутацию и дальше. Однажды Фрэнк съедает яйцо, упавшее на пол обезьяньей клетки, что дурно сказывается на его здоровье, и так напарником Осмоса становится временно снимающая симптому таблетка 'Дриксинол' (можно просто Дрикс), нечто среднее между терминатором - в отношении способностей, - и самоуверенным федеральным агентом - в отношении образа. Таким образом они образуют классический дуэт в подобных сюжетах. Однако вместе с извалявшимся яйцом в организм Фрэнка (который, между тем, пытается угодить дочери и одновременно не погружаться в здоровый образ жизни, к чему она настойчиво его призывает) попала действительно серьёзная зараза - Тракс, амбициозный новый вирус, быстро подмявший под себя весь криминально-инфекционный мир Фрэнка и планирующий убить его в кратчайшие сроки, чтоб войти в медицинские учебники. Осмос и Дрикс всё-таки выходят на его след, но мэру, готовящемуся к переизбранию, разговоры про вирусную угрозу совсем не нужны, так что он закрывает дело...

В принципе 'Осмос Джонс' - это попытка изобразить организм в виде мегаполиса и пропагандировать здоровый образ жизни в увлекательной форме комедийного боевика про полицейских. Пропаганда эта вышла немного занудной - правда, как раз не в мультяшно-полицейской части, а в устах крайне нудной дочки Фрэнка. Но в любом случае, мне более интересной показалась обратная перспектива: взгляд на общество по аналогии с организмом. После многих лет нездорового образа жизни и злоупотреблений очень сложно исправить положение - массы ждут сахаров, нужно строить третий подбородок для расселения новых жировых клеток, всюду в организме всякие мелкие, но сомнительные бактерии, проблемы решаются только включением ручного управления, а на носу выборы... Проблема ведь была не в Траксе, а в том, что для него созданы все условия: куча прыщей, где можно укрыться, нездоровая среда и полное нежелание властей не то что бороться с ним, а признать существование проблемы. В этом смысле фильм - почти социальная сатира.

Часть с живыми актёрами пресновата. Билл Мюррей честно изображает мерзкого, обрюзгшего потного типа, выглядящего на двадцать лет старше, чем он есть, но помимо этого в образе Фрэнка раскрывать, к несчастью, нечего. Мультипликационная значительно интереснее - она неплохо нарисована, персонажи достаточно выразительны, а главное - в этой части фильма есть атмосфера: той самой разудалой полицейской комедии, а в некоторых сценах и триллера. Кстати, в 'Осмосе Джонсе' совершенно невероятный для семейного фильма уровень экранного насилия, очевидно, связанный с тем, что персонажи не антропоморфны, и использовано оно со вкусом. И ещё - редкий случай, когда 2D- и 3D-анимация использованы вместе и при этом хорошо сочетаются.

В целом рекомендовать 'Осмоса Джонса' как-то особо я не стал бы, но посмотреть вполне можно. Фильм забавный и яркий (как в прямом, так и в переносном смысле).