Каждый поклонник жанра ужасов должен чувствовать себя по крайней мере взволнованным, во время чтения краткого описания 'Анатомии'. Фильм должен играть на достаточно распространённом страхе хирургии и врачей. Тем более стыдно, что съёмочная группа, казалось, не обращала внимания, на тот великолепный материал, с которым им предоставилась работать. По мне, так кажется очевидным, что Штефан Рузовицки не чувствовал себя достаточно свободно в жанре ужасов и, по сути, понятия не имел, как заставить такую потанциальную историю заработать. 

Не то, чтобы я говорю, что это плохой фильм ужасов за, но просто очень обидно было видеть, как Штефан Рузовицки тратит весь свой потенциал, применяя совершенно неправильный и глупый подход к истории.

Проблема в том, что 'Анатомия' это фильм ужасов, который не знает, как создать напряженность и загадочность. Вернее сказать; кажется, 'Анатомию' не волнует концентрация на тайне фильма и создание напряжения. 'Анатомия' больше занята такими как: ситуации и проблемы персонажей, которые в большей степени связаны с драмой, чем с чем-либо еще. Я даже не думаю, что 'Анатомию' можно назвать триллером, так как совершенно отсутствует нужный тип сборки фильма.

Конечно, фильм не без крови, и в нем также есть довольно хорошая атмосфера, но большая часть фильма действительно разрушает все это. Как любитель жанра, я бы не стал рекомендовать этот фильм, несмотря на его великолепную (по звучанию) концепцию. Если вы ищете фильм для просмотра на ночь, да бы пощекотать нервы или просто побыть в напряжении. .. это не он. 

6 из 10