Сценарий фильма далек от того, который может понравиться мне. Тропа, приведшая меня к нему лежит во владениях одного актера (которого в фильме оказалось мало: 2 маленькие роли мы заметили, думаю, еще парочку упустили) - Джонни Деппа: у меня теперь принято покупать все фильмы с указанием на него.

Дык, вот: фильм черпает себя в мемуарах (одноименных) кубинского поэта-гея, контрреволюционера тех времен, когда остров только становился 'островом свободы'. И в мемуарах показан взгляд на ситуацию из общества людей нетрадиционной ориентации.

Если честно, страшных мер, если оные хотел показать Рейнальдо Аренас, я не увидел - я увидел только печальную судьбу, вероятно талантливого (романы то я его не читал) человека, не понятого другими. Я далек и от идеалов кубинской революции и от мировоззрения людей нетрадиционной ориентации, поэтому фильм отдавал некоторой новизной.

В сухом остатке: эээ... эпитетов особых нет. Не удручившая драма.