Отец умирающего ребенка Джон захватывает приемное отделение больницы и ставит нейрохирургу условие – либо его сына включают в список на пересадку сердца, либо он открывает огонь по случайным пациентам и персоналу. Выглядит это все также глупо, как и звучит.

Фильм затрагивает многие важные темы. Не только для черного населения американских штатов. Но их и граждан России, проживающих около черты бедности – в первую очередь. Бесплатная медицина, страховки, семья, нечистое на руку руководство организаций и городов. Можно даже сказать, что фильм – остросоциальная драма.

Насыщенность мыслями, вкупе с отличным выступлением Дензела Вашингтона должны бы говорить о высокой оценке фильму. Но посмотрев с другой стороны, стороны исполнения, можно увидеть множество проблем. Не хватает грамотной выстроенности повествования. Линейный вид дает нагнетаемому напряжению выветриться до кульминационной сцены. Да и сопереживать героям было бы проще, будь хронометраж меньшим.

Ну и конечно при здравом рассмотрении очевидно, что события происходят в сказочном мире. Захват заложников с минимальными и не летального плана жертвами – это больше чем фантастика. И персонажи от главного врача и нейрохирурга до мелкого хулигана добреют просто на глазах, как это часто бывает в русских народных сказках. 

И тут дело выбора зрителя. Что важнее? Верность кинематографическим ценностям или наполненность социально значимыми мыслями? Еще раз взглянуть на общество со стороны и получить пищу для размышлений или насладиться качественной постановкой? Фильм может задеть за живое и заставить проникнуться проблемой персонажей так, что мозг сам отключит логику ближе к финалу. В противном случае, просмотр рискует превратиться в пытку, несколько облегченную замечательной игрой Вашингтона.