Продолжаю штурмовать британскую ноябрьскую программу. После вчерашнего полнейшего разочарования, мне совсем не хотелось возвращаться к последним двум фильмам из той подборки. Но раз обещал посмотреть и оценить все фильмы, то стоит открывать для себя новые горизонты. Сегодня я выбрал кино 70-ых годов, которое порадовало уже цветом, как минимум. Честно говоря, британского духа я вовсе не ощутил, но дух классического Голливуда эпично развевался над пустынными пейзажами. 

Пожалуй, это лучший фильм из той подборки на данный момент. Он мне понравился больше всего. Хотя длинный хронометраж и скучнейшее начало совсем не воодушевляли. Когда два британских солдата решили отправиться в Кафиристан и отвоевать царский престол, я совсем поник духом. С моей 'любовью' к военному жанру еще один вечер мог бы стать испорченным. Но после унылого пути по снежным взгорьям начались более живые действия. Войны тут вообще нет, слава Богу. Просто стандартные деревенские разборки. Сюжет меня заинтересовал только, когда Дэниела Дрэвота приняли за сына божества, а он не стал противиться почестям необразованного народа. Да и кто стал бы отрекаться от безграничной власти и богатств? 

Вторая половина вытягивает весь фильм. Если обрезать длинное вступление, то получится вполне симпатичная история о том, как один человек выдает себя за того, кем по сути не является. Забавно, что Дрэвот, который сначала хотел доказать всем свою смертность, сам поверил в свою исключительность. Молодой Шон Коннери был невероятно хорош в этом образе. Мне он понравился гораздо больше Майкла Кейна, которому достался более смекалистый персонаж. Концовка тоже порадовала. Не зря солдаты в своем договоре писали о том, что будут воздерживаться от алкоголя и женщин. Именно это сгубило их. В общем, неплохой фильм. Но за нудное вступление сниму пару баллов.

<b>5 из 10</b>