Сказать честно, мне никогда не нравились литературные произведения, представляющие из себя по сути, бессюжетную порнографию, годящуюся только для неудовлетворенных домохозяек, которая нынче стойко вошла в моду. Однако в произведениях 'эротического безумца' маркиза де Сада помимо сцен интимной жизни и извращений было и нечто еще, нечто большее, чем просто совокупления во всех формах.

Как теперь известно, у этого скандального писателя была своя собственная философия, пропеведающая Абсолютную свободу от предрассудков и каких-либо запретов, де Сад не признавал никаких границ в действиях человека, главной целью которого было удовлетворение всех своих основных потребностей, в том числе и в сексуальном плане. Столетием позже практически именно этой теории станет придерживаться и Генри Уоттон из романа Уайльда 'Портрет Дориана Грея', что безусловно доказывает, что идеи маркиза отнюдь не канули в забвение. И пускай я и не согласна с ним во многом, я признаю, что этот человек занял свое достойное место в мировой истории и литературе.

Что же насчет самого фильма... Он, конечно, содержит много исторических неточностей, включая реальные отношения (и были ли они вообще?) маркиза со служанкой-прачкой Маделин, тексты пьес и др. сочинений, являющиеся в фильме плодами творчества де Сада в действительности выдумали сами сценаристы, да и смерть в маркизе на самом деле была естественной, а не столь гротескной, как было показано здесь. Также немного расстроило то, что фильм охватывает лишь последние годы жизни де Сада в клинике для душевнобольных, зритель так и не понимает до конца каким же был этот человек прежде, в годы своей бурной молодости, когда и узнал все то, о чем так подробно писал в своих произведениях.

Однако в остальном мне не к чему придраться, игра актеров на высшем уровне, в особенности порадовал <b>Джеффри Раш</b>, которого я и не сразу узнала, привыкнув к его образу капитана пиратов Барбоссы - видно, что он смог до конца прочувствовать своего чрезвычайно неоднозначного персонажа.

<b>Кейт Уинслет</b> тоже получилась здесь лучше, нежели в 'Титанике', все таки ей с ее чересчур оформленной фигурой игра в фильмах о французском чревоугодии подходит больше, нежели роли английских аристократок, ее действительно было очень жаль в момент жестокой гибели.

<b>Хоакина Феникса</b> я прежде не видела в кино, так что мало что могу о нем сказать, разве что то, что он опять же внешне слишком уж красив для роли священника, однако старался как мог, и у него все получился.

А вот <b>Амелия Уорнер</b> поистине великолепна, я влюбилась в эту актрису после фильма 'Лорна Дун' и теперь смогла убедиться, что она хороша и в других своих ролях, в том числе в более откровенных.

Таким образом, 'Перо Маркиза де Сада' - это неоднозначный, провокационный фильм о судьбе самого свободного и бесстрашного человека за всю, пожалуй, мировую историю, который не побоялся бросить вызов буквально всему мировому порядку и моральным принципам, благодаря чему был всеми сперва проклят, а затем, уже после смерти награжден.

7 из 10