<i>Она:</i>

Вторую книгу о приключениях юного волшебника Гарри Поттера ждали с нетерпением. И наконец мы дождались. И вот следом за первой экранизацией, «Гарри Поттер и Тайная комната» предстает перед глазами зрителя - яркая и оригинальная работа. Конечно, кино опирается на первый эпизод, но остается индивидуальным. «Гарри Поттер и Тайная комната» - более темная и страшная книга, в отличие от первой. Таким стало и кино. Но фильм и книга не потеряли своего очарования и легкой непосредственности. Это все та же сказка о борьбе добра со злом, где добро непременно победит.

Волшебный мир Гарри Поттера не изменился. Все те же улицы Лондона, великолепие Хогвартса, Запретный лес с его тайными обитателями, Косая аллея и недружелюбная Гремучая Ива, огромный школьный двор, потрясающий Квиддич. Все это сохранилось и было перенесено волшебной волной во второй фильм, лишь слегка более усовершенствованным. Хогвартс - яркий и активный участник всех событий. Этот замок, ставший домом для Гарри, является не менее важным персонажем, чем наш избранный. Хогвартс несет в себе связь знаний и великой мудрости. Это огромное, величественное здание знало многое в свое время. И все его секреты, его архитектура притягивают.

В «Тайной комнате» мы встречаем удивительных и пугающих существ волшебного мира. Эльф Добби очень милый и забавный. В таком маленьком, хрупком теле скрыта широкая душа, напрасно страдающая. Он делает все возможное, чтобы защитить Гарри от опасности. Но Гарри, как магнит, привлекает их. Любимое животное Хагрида превращается в неприятного монстра - гигантского паука-гиганта. Он мудр, стар, но не внушает доверия. И вдобавок ко всему, на экране появляется могучий, опасный змей Василиск. Существует много легенд об этой зверюге, и Джоан Роулинг решила добавить ее в свой эпос. И, в принципе, не зря. Он внушает благоговение и ужас, но в то же время искреннее желание Гарри покончить с ним как можно быстрее. Еще один удивительный персонаж в фильме - Феникс Фоукс. Удивительная птица прилетела со страниц книги на экран. Это древнее мифическое существо, умирающее и восставшее из пепла. Это напоминает нам о вечном круговороте жизни и смерти. Спецэффекты в фильме, как и в первом, не сильно удивляют. Но даже увидев несколько неправдоподобных пауков и змею, вы поверите всему, что происходит на экране. Волшебный, таинственный и откровенно удивительный мир Гарри вновь перед нами, и вы просто не хотите возвращаться к реальности. Крис Коламбус, который во второй раз стал режиссером «Поттера», не смог потерять очарование и атмосферу первого эпизода. Просто кино «Гарри Поттер и Тайная комната» стал еще более зловещим, пугающим и полным опасностей.

Персонажи не изменились. Яркие, живые, эмоционально воплотившие на экране своих героев актеры. Холодный и жесткий мастер зелий Северус Снегг в исполнении Алана Рикмана, та же очаровательная Минерва МакГонагалл, мудрый директор школы Альбус Дамблдор (вечная память Ричарду Харрису, который умер за три недели до премьеры фильма), лесничий Хагрид. Радуют и новые персонажи. Люциус Малфой в исполнении Джейсона Айзекс - жесток, непреклонен. Это просто дает что-то негативное и крайне неприятное. Златопуст Локонс - лицемер и негодяй-негодяич, возлежащий на лаврах других. И, несомненно, актер Кеннет Брана на вершине. Его характер, или, скорее, его исполнение, довольно иронично. Неизменное трио главных героев осталось прежним. Гарри Поттер - звезда волшебного мира, мальчик-сирота, выросший в мире отвратительных маглов, проявляет удивительную смелость, отчаяние и решительность. Тому, с каким мужеством он устремляется в бой, можно просто позавидовать. Его раздирают внутренние противоречия, его сходство с лордом Волан-де-Мортом, его знание языка. Он всего этого боится. И Гарри отчаянно пытается понять себя. Но когда нужно стать героем, он к этому готов, потому что он герой в полном смысле этого слова. Он готов отдать свою жизнь за других. Разве это не высшее проявление героизма? Но Гарри этим не хвастается. И это огромный плюс.

<i>Он:</i>

Все участники проекта получили в общей сложности четыре месяца между картинами, чтобы насладиться успехом «Философского камня». Тогда все вернулось на круги своя для всего основного состава, который является благословением сама по себе. И проклятием. Мы снова следим за приключениями Гарри, Рона и Гермионы в мучительных деталях. Режиссер выбирает буквальную иллюстрацию из книги в кино, что, кстати говоря, не так бросалось в глаза в первом эпизоде, стараясь изо всех сил разозлить как можно меньше поклонников. Что делает его еще более забавным, когда он терпит неудачу.

Я думаю, что моя девушка была в бешенстве. Я перенес много ее диссертаций о (очевидно многочисленных) расхождениях с книгой, хотя чуть-чуточку выше она непоколебимо положительно отзывается. Она сообщила мне, что из-за подобного производства было израсходовано немало средств (предположительно) впустую. Если это окажется правдой, я могу только поблагодарить Криса Коламбуса за то, что он меня не разочаровал в своей приверженности к крайней осторожности. На самом деле, «Тайная Комната» движется как крайне быстрый бегун, и ее попытки дать нам как можно больше подробностей в каждой сцене, сбивают с толку. Богу только известно, что команда Коламбуса могла бы нам дать, если бы они умели рисковать.

И, да, я не доволен «Тайной комнатой». Вы должны простить меня. Я только что провел последние три дня, погруженный в «Страх и ненависть Хантера Томпсона». Это мое оправдание.

Игра детей более или менее адекватна, как и в первом фильме. Полагаю, это скорее вина того, с чем им приходится работать. Это, очевидно, фильм Гарри и только его. Его маленькие друзья функционируют больше как экспозиция. Гермионе удается раскрыть некоторую уместную информацию о сюжете, но к тому времени прошло более двух часов. Чтобы вы понимали, Гермиона - это лакомый кусочек, хотя ее отношение к Драко,  как к куску мяса, несмотря на его справедливое отношение к ней, я нахожу оскорбительным. У Рэдклиффа достаточно таланта, чтобы нести это кино, но к 130-минутной отметке, даже его честное лицо начинает уставать. Да, «Две Крепости» были длиннее и сложнее, но в «Тайной Комнате» чего-то не хватает, поблажки закончились на первом эпизоде. Безусловно, я уважаю Коламбуса за его усилия. Каждый фильм о Гарри, который он снимал, отвлекал его от создания еще одного «Один дома» и в итоге он справился.

«Тайная Комната», несмотря на ее нагруженный сюжет, красиво и технически круто снятое кино и оно все еще на расстоянии световых лет от, скажем, ужасного «Парка Юрского периода 3» того времени. Тем не менее, это потрясное кино для каждого поклонника, но хорошее ли оно для более равнодушного зрителя? Сомнительно.