Когда фильм приносит успех, когда зритель просит еще, а жадный продюсер считает барыш, то на сцене появляется он – талантливый режиссер. Человек, что подарил нам фильм первый и с теплой улыбкой на устах обещавший, что фильм второй будет ничем не хуже, а то и лучше первоисточника. Ведь продолжение снимать куда как легче, чем делать фильм с нуля – герои и их взаимоотношения друг с другом обозначены, остается углубить их взаимоотношения, в то время как происходящее сделать в два раза напряженней, ну или забавней, в зависимости от жанра кинокартины. Казалось бы, что может быть проще? Увы, но уйма плохих сиквелов известных и не очень кинокартин свидетельствует о том, что снять продолжение и при этом не ударить в грязь лицом – это задачка на миллион. Минула ли сия учесть «Час пик 2»? И да и нет, но обо всем по-порядку.

Фильм стартует с того момента, где закончилась первая часть. Картер едет в отпуск и не куда-нибудь, а в Гонконг, город суши и массажных салонов. Во всяком случае так считает обаятельный афро-американец, позабыв о том факте, что в Гонконге обитают Триады, которые занимаются торговлей оружием, фальшивомонетчеством, наркотиками, а еще зверским убийством всех тех, кто встает у них на пути. А вот инспектор Ли об этом не забывает ни на минуту, ведь он вернулся в родной город не для того, чтобы весело проводить время. Герой Джеки Чана вернулся, чтобы продолжить свою службу, а заодно провести расследование связанное со взрывом в американском посольстве. Опять посольство? Да что ж такое! Медом там что ли намазано? А не важно. В любом случае у инспектора Ли даже имеются подозрения кто за всем этим стоит. Вот те на! Фильм только начался, а главный злодей уже раскрыт. Не удивлюсь если среди дальних родственников инспектора Ли затесались лейтенант Коломбо, мисс Марпл, а то и вовсе – мистер Шерлок Холмс. Но шутки в сторону, ведь главным злодеем выступает Рики Тан – бывший друг и напарник отца Ли. Тот самый человек, который палец о палец не ударил, когда в его напарника хладнокровно застрелили. Ну что ж, у инспектора Ли не только появился шанс распутать дело со взрывом в американском посольстве, но и отомстить, все по фен-шую.

Так в чем же проблема и почему автор сих строк поставил данной картине столь скромную оценку, ведь здесь же снялись Джеки Чан и Крис Такер, а коли так, то хорошее настроение гарантированно. Да, дорогие друзья, эти двое и впрямь обеспечивают заряд бодрости и хорошего настроения. Крис Такер по-прежнему хохмит и наблюдать за его поведением в Гонконге – одно удовольствие. Нет, правда. Детектив Картер ведет себя так, будто он не турист, а находится здесь по праву рождения… впрочем он везде себя так ведет. Ну и влипает в неприятности с заметной периодичностью. Хмурной герой Джеки Чана, который после гибели отца разучился, ну или почти разучился, развлекаться выполняет роль «няньки» для своего напарника, а перерывах поколачивает плохих парней и совершает удивительные трюки. Все так и как в случае с первым фильмом это вызывает улыбку и подстегивает к дальнейшему просмотру. Другое дело, сам фильм оказывается, по большей части, самоповтором. Разве что теперь туристом выступает герой Криса Такера, ну а так все схоже и посольство и американские спецслужбы, что требуют не мешаться у них под ногами. Не то чтобы это было плохо, просто таким образом кино-сериал не развивается и остается на одном месте, даже, по своему, сбавляет обороты. Ведь все что нужно было данной кинокартине, так это развиваться вглубь. Благо в фильме даже было место драме, но момент тот был успешно завален. 

Не могу я выделить и кого-то из второстепенных актеров, так как не было в фильме ярких героев, ну помимо Джеки Чана и Криса Такера, разумеется. Характеры второстепенных героев выписаны парой мазков, как что-то необязательное, отчего глазу попросту не за что зацепится. Ну бегают, стреляют, ну и ладно. 

Итог? Мне и впрямь хотелось бы поговорить об этом фильме, но проблема в том, что о нем многого не скажешь. Поэтому стоит ограничиться следующим: Если вам понравился первый фильм и вы хотите увидеть продолжение приключений обаятельных героев, даже если это самое продолжение будет сильно напоминать первую картину, то, конечно же, посмотрите сиквел. Если вы души не чаете в Джеки Чане то… вы уже несколько раз видели данный фильм и мои слова вам ничего не скажут. Если вы ищите неплохой полицейский боевик на вечер, то тоже можете взять данный фильм на заметку. Гмм, да при таком раскладе фильм можно спокойно порекомендовать всем и каждому? Да, пожалуй, что можно. Просто «Час пик 2» не является шедевром в своей жанре, но возможно ему это и не надо? Это крепкий середнячок за просмотром которого время пролетает незаметно.

6 из 10