Фильм был бы не плохой. Если бы не омерзительная главная героиня (ГГ). Я не о Дрю, а о самой Беверли. Как была эгоистичным безмозглым подростком, так и выросла в эгоистичную неприятнейшую тетку, зацикленную только на себе и постоянно жалеющую себя. А ведь единственный, кого можно искренне пожалеть в фильме это ее сын. От таких 'мамаш' действительно бежать надо как можно раньше и как можно дальше. 

Актеры действительно хорошие, играют достоверно и хорошо, есть несколько действительно забавных сцен, например, репетиция разговора с родителями посреди улицы. Но ГГ бесит во всех своих поступках, начиная с первой сцены, где ей, кажется, лет 9, а она уже учит младшую сестру поцелуям с языком (что в голове у этого ребенка??) и заканчивая последними сценами, где уже седина в волосах, а женщина все ведет себя как капризная трехлетка… 

А сцена с вламыванием ГГ в туалет без очереди… А момент с клаксоном, когда ее сын пытается на минутку позвонить своей девушке… Мать ГГ чистит в их доме туалеты, походу ведет хозяйство в двух домах - своем и дочкином, и просит только поменять ее же ребенку подгузник, который тот испачкал час назад! Но нееет, ГГ некогда, у нее истерика, что ребенок агукает и мешает ей учится… Ну а помощь в изготовлении травы с человеком, который подсадил ее мужа на наркотики… она помогает изготавливать для продажи то, что отняло у ее сына очень доброго и любящего отца… это вообще no commentary… 

В общем стараюсь 'не судить'. Но как ребенок злюсь на ее поступки и отношение к ее сыну... и не уважаю как личность… и уж точно восхищаться и умиляться, на мой взгляд, тут не чем. 

Поставила сперва 5 из 10, но за последнюю четверть фильма, снизила еще, увидев, как она ничего так и не добилась сама, кроме того, как написала жадной до подобных откровений американской публике, книжку про всю свою грязь, и как испортила и продолжает портить жизнь своему сыну...