Первые две части франшизы оказались просто потрясающими. Особенно понравился второй фильм, по которому и не скажешь, что он вышел на большие экраны аж в 1991 году. Однако в создании продолжения режиссер Джеймс Кэмерон уже не участвовал, поэтому, даже несмотря на рекордный по тем временам бюджет картины, я сильно сомневался, что она получится такой же классной. Так оно и получилось. 

Да, за счет классных спецэффектов картинка получилась красивая. Но даже это неспособно перекрыть бесчисленное множество нелепостей в сценарии. Например, почему Т-Х сразу не убила Т-800 при первой встрече, чтобы он не мешал ей убить Джона Коннора и Кэтрин Брюстер? Почему Т-Х, нафаршированная всяким супероружием, не разнесла в хлам уезжающий с Т-800, Коннором и Брюстер автомобиль, а просто проводила его взглядом? Очевидно, что создатели фильма преследовали цель снять крутой экшен, но при это напрочь забыли про логику. 

Но это не единственная причина, по которой фильм, на мой взгляд, получился провальным, если не сказать позорным. В частности, мне не понравился актер, подобранный на роль Коннора. Если во второй части его играет довольно приятный и обаятельный молодой человек, то тут перед нами предстает какой-то щуплый нарик, употребляющий лекарства для собак. И это будущий лидер сопротивления? Не смешите Скайнет. 

Также не понравилось, как прописали Кэтрин Брюстер в исполнении Клэр Дэйнс. На протяжении всего фильма она орет, истерит и чему-то возмущается, чем скоро начинает раздражать. 

Короче говоря, если бы не Железный Арни, который как всегда был на высоте, и крутые экшен-сцены, смотреть бы на это было просто невозможно. А так получился смотрибельный, но одноразовый боевик, который, к сожалению, и рядом не стоит с шедеврами от Кэмерона. 

5 из 10