Итак, старый знакомый Гаспар Ноэ. Более известный мне по фильму «экстаз». Сразу поправлюсь. Я перепутал его с молодым французским режиссёром Ксавьером Доланом. Он снял фильм «это всего лишь конец света», думаю вам понравится. Не хочу обижать художника, но перемонтаж и попытка вдохнуть новую жизнь старой картине, подарившей режиссёру дорогу в большое кино, выглядит как запрещённый приём. Обусловлено ли это творческим кризисом? Не знаю. Скорее всего финансовым. Просмотр фильма «необратимость» в кинотеатре, было скажем так, не обычным опытом. Не все досидели до конца. А во время самой скандальной сцены в тоннели, некоторые зрители поспешно торопились покинуть зал. Видимо они подумали перед сеансом: «Моника Беллуччи, Венсан Кассель, Гаспар Ноэ. Наверняка что-то романтичное...». 

Я в свою очередь давно знал об этом фильме, но не решался смотреть. Да и по описанию все было предельно ясно. «Необратимость» — это почти что классический пример, как с не запарным сценарием снять фестивальное кино, и обратить на себя внимание. Берём уже состоявшуюся икону европейского, да и наверно мирового кино Монику Б. Добавляем экстравагантного Венсана К. на чьей актерской игре и держится вся история. Начинаем снимать. Обнаженка приветствуется. Вот вопрос: «как неизвестному режиссёру, без статуса заставить таких талантливых и уже именитых актеров играть так, как тебе надо». Ответ прост. Нужно предоставить им полную свободу действий. Снималось все длинными кадрами, скорее всего с маленьким кол-вом дублей. Прописаны были только реплики и то со свободой импровизации. Главные герои явно проживали роли своих персонажей. Как завещал Станиславский. 

В перемонтированной версии фильма все события выстроены в правильном хронологическом порядке. А так, это те же кадры и сцены. Первоначальный монтаж в оригинальной версии фильма, когда события показаны в обратном хронологическом порядке скорее всего навеян кинолентой К. Нолана «Помни». «Необратимость» не отличается глубиной мысли. И абсолютно не чему не учит. Разве что, если ты молодая, красивая девушка, то не отказывайся от предложения знакомого тебе человека проводить тебя. В двух словах — это маргинальная содомия от Гаспара Ноэ. Ничем не запоминающаяся кроме откровенных и грязных сцен. Из плюсов можно отметить не плохой саундтрек, хорошую операторскую работу и в целом визуальные эффекты. Заваленные горизонты, быстрые смены ракурсов, не статичность камеры и прочие трюки, пытающиеся вызвать у тебя чувство тревоги. И в то же время передающие тебе эмоциональное состояние главного героя, который на нервах пытается найти и отомстить недочеловеку. Исполнение почти всей съемочной группы на высоте, но сценарию не хватает развязки, какой-то конечной осмысленности. Если бы главному злодею разбили голову огнетушителем, было бы лучше. Но, это сугубо мои личные пожелания. Подводя итог могу сказать, что мне не зря потраченного времени. Но высоких оценок дать не могу.