Давно увлекаюсь фильмами Пола Андерсона, почитаю его за его сценарии. В основном, он снимает фильмы, где люди проходят множество испытаний без каких-то высоких чувств, что придавало фильмы очень тяжелый для восприятия сюжет. Но столкнулся с фильмом 'Любовь, сбивающая с ног'. И одно название дает понять о чем будет фильм. В этом и есть некоторый минус. Но это очень заинтриговывает человека, который посмотрел 'Нефть', 'Мастер', Магнолия'.

Барри, одинокий неудачливый предприниматель с позорными моментами в прошлой жизни, которых он стыдится, и ему об этом всегда напоминают его сестры. Но в его жизнь приходит любовь, которая все меняет. Также у него возникли проблемы с сексом по телефону.

На ум сразу пришли мысли об операторской работе в первые минуты фильма, хорошо подчеркивающие положение Барри. Широкий кадр, посреди которого сидит главный герой, тут же говорит, что Барри - человек одинокий, и в его жизни есть только пустота. Но меня ужаснуло освещение в фильме. Все было тусклым, даже когда он влюбился. А разве наоборот не должно было быть. Все должно было приобрести цвет. А я видел только ядовитый синий оттенок.

Что насчет героев - тут вопросов нет, кроме Лены, характер которой я не смог уловить. Она оказалась простой хорошей женщиной. Пол всегда относился к проработке героев очень тщательно, но не проработана любовная линия. Скажу, что мне не хватило моментов, где бы герои общались, как-то открыто говорили о своих чувствах. Были только застенчивые хождения и молчания, от которых начинаешь скучать. Но попытка снять поучительный фильм, где любовь является лекарством от всех проблем, засчитана.

Следует отметить самую важную деталь - закадровая музыка. Она взорвала мой мозг, особенно в те моменты, когда атмосфера накаляется. Она была то резкой, то спокойной. И она заставила зрителя окунуться в мир за экраном.

Что же сказать об Адаме. Эта роль была его и только его. Я не вижу на его месте никого другого. Он так точно показал этого застенчивого Барри, и его голос идеально подходит (спасибо русскому дубляжу, который наложили поверх оригинала).

Подведем итоги: хорошей оказалась актерская игра, отчасти операторская работа, сценарий показался неоригинальным, словно Полу стало скучно, и он вспомнил произведения русских классиков о любви, все это возвел в кучу. Хорошей оказалась актерская игра, но все это меркнет на фоне сценария. Поэтому фильм достоин

 7 из 10