Если бы этот фильм снимали в это же время в Советском Союзе, то получилась бы классическая история о том, как эксплуататоры эксплуатировали, эксплуатировали да не выэксплуатировали. Потому что рабочие восстали против несправедливости в едином порыве и показали проклятым буржуям то, что они им обычно показывают.

Но фильм снимали в Америке эпохи маккартизма, и это не просто наложило свой отпечаток, но буквально придавило фильм.

'В порту' - отличное руководство на тему 'как в фильме с элементами классовой борьбы убрать всю классовую борьбу'. Достаточно идейным вдохновителем бунта рабочих-докеров сделать священника, а собственников-капиталистов заменить на коррумпированные профсоюзы. И уже получается, что 'братья во Христе' борются против одной из основных форм объединения трудящихся. То есть профсоюзы, конечно, бывают разные, но сама концепция выглядит как 'мыши против сыра'.

Церковь и капиталисты должны были заплатить Казану, если они вдруг не.

И нет, я не хотела бы, чтобы фильм превратился в очередное соцреалистическое полотно, но в имеющемся виде весь окружающий главного героя мир выглядит бутафорией, а образы того же священника или главной героини - откровенно деревянными.

Но главный герой в исполнении Марлона Брандо крайне естественен в своём развитии. Пусть Брандо и играет типичный для себя в этот период образ, в нём он хорош.

В целом, у Казана отлично, как и всегда, получилось показать внутренний конфликт, но внешний - как мне кажется, не удался. Хотя если рассматривать с точки зрения влияния маккартизма на искусство - любопытно.

6,5 из 10