<i><b>- Салли, ты не должен давать имя: как только дашь имя, сразу начнёшь привязываться!</b></i>

Я пробовал смотреть этот мультфильм раз пятьдесят. И всегда либо засыпал, либо терял нить повествования и дальнейший просмотр не имел смысла. И вот наконец я осилил его полностью.

Сюжет повествует о неком мире, где живут чудовища. Они ведут обычную жизнь, ничем не отличающуюся от людской. Вот только в качестве источника электроэнергии они используют детские крики ужаса. В такой корпорации и работают два главных героя Салли и Майк. Но однажды, из-за ошибки, в мир монстров попадает человек. Маленькая девочка...

Я не хочу долго растягивать впечатления от просмотра, так что отмечу только основные плюсы и минусы. Да, минусы тоже присутствуют. Хоть и немного.

<i><b>Плюсы</b></i>

- Относительно неплохая сюжетная линия. Достаточно новая задумка, не использовавшаяся нигде ранее.

- Отличная рисовка. Для 2001 года это явно высший пилотаж. Несмотря на то, что у студии Пиксар это всего четвертая работа.

- Яркие и харизматичные персонажи, которые надолго откладываются в памяти.

- Шикарная музыка. Все таки статуэтка Оскара за лучшую песню получена заслуженно.

<i><b>Минусы</b></i>

- Начинается все достаточно интересно и мультик действительно цепляет с первых кадров. Но вот незадача, дальше этого дело не заходит, и сюжет постепенно начинает вянуть. Интерес к мультику постепенно улетучивается, и в итоге сходит на нет. Про такое обычно говорят 'А так хорошо все начиналось...'. В итоге получается интересная задумка, но плохая реализация.

Относительно неплохой мультик, и даже получивший продолжение. Но мне его смотреть почему то не хочется.

<b>5 из 10</b>