Многие фильмы об американских тюрьмах имеют похожий сюжет: герой пытается выжить в тюрьме, его притесняют другие заключённые, либо тюремное начальство. Но он не сдаётся, держится благородно, находит единомышленников, ведёт борьбу с несправедливостью. Конец таких фильмов очевиден: добро всегда торжествует над злом.

'Последний замок' - картина со схожим сюжетом. Доблестный генерал Юджин Ирвин, имя которого знает вся Америка, отправляется отбывать срок в тюрьму, которой руководит полковник Уинтер. Противостояние генерала и полковника, их моральных и человеческих позиций стало основой фильма. Между всей тюрьмой под командованием Ирвина  и Уинтером разворачивается жестокая борьба против беззакония, произвола и гнёта. Заключённые готовы идти за генералом хоть в бой, хоть на смерть. Но не надо забывать, что Ирвин - простой осуждённый, и что все козыри находятся и Уинтера, ведь он начальник этой тюрьмы.

Интересное, сильное кино. Борьба обычного человека (пусть и с легендарным прошлым) против жестокой системы оборачивается идеей патриотизма и свободы. Не важно где и в каких условия ты оказался, важно уметь при этом остаться честным человеком. Все люди равны, и никогда нельзя забывать об этом. 

7 из 10