Своими работами в кино Шон Пенн смог предоставить себя, как весьма амбициозного кинематографиста с сильным характером, не чурающимся сложных или же второстепенных ролей, если картина говорила, что она способна стать успешной и заполучить любовь зрителя. Что тут говорить, если он даже смог завоевать любовь эпохального мирового секс-символа певицы Мадонны. Но вот как-то не совсем всё удачно складывалось у Шона Пенна на ниве режиссуры. Первые две его ленты ('Индеец-беглец' (1991), 'Постовой на перекрёстке' (1995)) не снискали особой ласки у критиков и у зрителей. Однако, Шон Пенн не сложил оружие, что опять же говорит о силе его характера, и в 2000-ом году приступил и выпустил драматический триллер 'Обещание', в котором вновь согласился у него сняться Джек Николсон (он играл в 'Постовом на перекрёстке'), а также ещё целый калейдоскоп знаменитых актёров.

Не думается, что Аарон Экхарт, Робин Райт (тогда ещё Робин Райт Пенн, тогдашняя жена Шона Пенна), Ванесса Редгрэйв, Патриция Кларксон, Хелен Миррен, Бенисио Дель Торо, Микки Рурк согласились сыграть в ленте, потому что являются поклонниками швейцарского писателя Фридриха Дюрренматта, написавшего книгу 'Обещание', или же безотчётно поверили в талант дебютировавших сценаристов-адаптаторов Ежи и Мэри Кромоловски. Явно всё дело в авторитете не только Шона Пенна, но и Джека Николсона. По сути, эта лента могла бы претендовать на 'Оскар' с таким-то составом, она даже получила номинацию на Каннском кинофестивале, но особых лавров триллер не снискал. Замахнувшись на славу 'Молчания ягнят', Шон Пенн не упустил драматического содержания в картине, но не учёл того, что и расследование по делу о возможном маньяке-убийце должно также завораживать зрителя. Сыграть только на нетипичном финале триллера - это только малое, чего ожидает зритель от детектива.

Психология, даже ментальность жизни небольшого городка, его атмосфера созданы со знанием дела и имеют очень даже натуральный окрас. По мере того, как отставной коп в исполнении Джека Николсона, ведёт свои поиски убийцы маленькой девочки, можно наблюдать за различными персоналиями, которых условно можно разделить на участников расследования и на мирных жителей, невинно втянутых в него. Знаменитые актёры, игравшие этих персоналий, смогли создать свои образы, даже если у них были небольшие эпизоды. В этих эпизодах они смогли создать свою атмосферу, так что психология картины ощущается чуть ли не тактильно осязаемой. Но всё это меркнет перед тем, чего так ожидаешь - очень хочется увидеть резкий, напряжённый триллер, раз дело тут в серийном маньяке, хочется именно детективного напряжения, хочется игры в кошки-мышки, но этого чувства фильм 'Обещание' не дарит, он постепенно становится драмой отношений в одноэтажной Америке.

Актёрская игра, действительно, не может не нравится. Если некоторые не заслуживают особых упоминаний, они сыграли хорошо, но вот в памяти следа не оставили, то иные актёры заслуживают упоминания. Например, первого подозреваемого, индейца-наркомана, сыграл Бенисио Дель Торо. Тогда он ещё не был 'на коне', но игра его заставляет обратит на него внимание, он харизматичен и очень натурален. Его участие в фильме - минут десять, но именно они стали хоть сколько-то похожими на настоящее полицейское действие. Очень яркий персонаж, надо сказать, даже Микки Рурк до этого не добрался. Но особенно качественно сыграла Робин Райт Пенн. Она явно осознавала, чего требует её тогдашний муж, она вызывала сочувствие внутренней драматикой своей героини, она очень много дала этому фильму, не будь её уверенной игры, то столь увлекательными не были бы драматические линии картины. А ещё над ней очень постарались гримёры, интересно, как так мог с ней поступить Шон Пенн? Но они люди творческие, неординарные, поэтому деревенщина, избиваемая бывшим мужем у Робин Райт Пенн вышла на редкость заметной. Чуть ли не лучшая роль у актрисы после 'Форреста Гампа'. Джек Николсон? Как всегда хорош, уверен, брутален, но как-то мощной игры так и не нарисовалось, больше был схож на увальня с пытливым умом, чем на отставного копа с делом о маньяке.

<i>История, которая могла бы стать законодателем мод в жанре психологического триллера, такой, как 'Молчание ягнят', но психологии много оказалось, а вот триллера довольно мало, к тому же, если не брать в расчёт концовку, довольно стандартного.</i>

<b>6 из 10</b>