<i>«Злость полезнее, чем отчаяние. - Что?! - В моих программах заложены основы психологии.»</i> (с)

Первые два фильма франшизы «Терминатор» за авторством гениального Джеймса Кэмерона стали не только билетом в когорту топовых режиссеров для самого их создателя, но и явились образцом такого жанра кино, который принято называть научной фантастикой. Невиданная популярность первого фильма 1984 года выпуска, оставившего открытой дальнейшую историю, стала залогом успеха второй части, которая сумела развить начатое в первой части повествование о противостоянии человека и машины и возможного апокалипсиса, и кроме того, получила не меньшую славу. Так что выход третьего фильма отпал сам по себе. Эстафету у Д. Кэмерона перехватил постановщик Джонатан Мостоу, до этого в хорошем смысле слова отличившийся боевиком <i>«Авария»</i> и военной драмой <i>«Ю-571»</i>. 

Сюжет части с названием <b>«Восстание машин»</b> построен вокруг молодого Джона Коннора (<b>Ник Стал</b>), который после предотвращения Судного дня не сумел найти себя в мирной действительности и вынужден жить в скитаниях. Однако он снова является угрозой для киборгов в будущем, и в современность совершает прибытие <b>Т-Х</b> (<b>Кристанна Локен</b>) – неубиваемая девушка-киборг. Казалось бы, судьба героя предрешена, если бы назад в прошлое не был отправлен <b>Т-850</b> (Арнольд Шварценеггер), призванный вовремя обезопасить Джона… 

Теперь разберем все по порядку. То, что смена съемочной группы и актеров скажется на качестве очередного фильма, нельзя не принимать во внимание. Третья часть визуально стремится походить на… второй фильм с приставкой «Судный день», судя по аннотации! И отчасти ей это удается – она так же цепляет увлекательной атмосферой, а проходящий красной нитью посыл о неизбежности апокалипсиса не выглядит высосанным из пальца. Но надо признать – «Терминатор 3» несколько сдал позиции. Да и самому восстанию машин уделено крайне мало экранного времени.

Игра главных актеров (исключая Шварценеггера) не впечатляет. Джон Коннор в исполнении Ника Стала не выглядит будущим лидером человечества, как и его подруга Кэтрин Брюстер. Не спорю, что оба они со временем осознают всю ответственность за будущее, но по их поведению этого не ощущается. Антагонистка в лице Т-Х впечатляет, однако заметно уступает своему предшественнику Т-1000, которого в свое время сыграл великолепный <b>Роберт Патрик</b>. Саундтрек от <b>Марко Белтрами</b> неплохо передает напряженность сцен и общей атмосферы, но мало запоминается. 

Но в целом я хочу сказать: со своей ролью научно-фантастического боевика «Восстание машин» вполне справляется. Но славное имя <b>«Терминатор»</b> с числовой приставкой 3 в названии все-таки обязывает держать планку, заданную первыми двумя фильмами, и быть чем-то большим, нежели типичный летний блокбастер. Не так ли?

6 из 10

P.S. 

Не только я один обнаружил, что Арни на обложке похож на Нео из Матрицы?