Свою рецензию на <b>'Молчание ягнят'</b>, которое является первым фильмом в серии картин про знаменитого доктора-каннибала, я назвал так: <i>'Всё гениальное просто'</i>. Фильм был практически идеальным по части сюжета и диалогов, и он был доходчивым для любого совершеннолетнего зрителя. Но в этот раз, когда за дело взялся <b>Ридли Скотт</b>, ему удалось создать гораздо более <b>высокоинтеллектуальное продолжение кинохита</b>, из-за чего его сиквел, хоть и получил признание со стороны наиболее образованных любителей триллеров, но не получил столь же высокого рейтинга, какой получила оскароносная первая часть. Ридли Скотт - один из самых многоуважаемых режиссёров Голливуда, он потряс мир брутальным, зрелищным и предельно доходчивым пеплумом <b>'Гладиатор'</b>, а ещё задолго до этого снял гениальный фантастический триллер <b>'Чужой'</b>, который в принципе тоже смотрится легко, без непоняток. На этот раз он рассчитывал на наиболее образованного зрителя, который оценит по достоинству умную картину. Похожее наблюдалось и с <b>'Царством Небесным'</b>, и совсем недавно с <b>'Марсианином'</b>, а сейчас речь пойдёт о сиквеле к фильму о коварном и мудром преступнике, который имеет страсть употреблять в пищу своих жертв, которые, по его мнению, не достойны жить.

Итак, снова <b>Ганнибал Лектер</b>, 10 лет назад сбежавший из-под стражи, снова <b>Кларисса Старлинг</b>, снова <b>интеллектуальное противостояние</b> между ними. В самом начале фильма обстановка обостряется, когда главная героиня убила беременную преступницу, потому что не было другого выхода в экстремальной ситуации, а затем нас знакомят с одной из старых жертв Ганнибала Лектера - богатым мужчиной, которого он не убил, а специально оставил жить инвалидом без лица и возможности ходить. Этот человек мечтает предать своего давнего мучителя страшной смерти, в чём ему должны помочь его люди. Скажу, что из всех героев данного сиквела больше всех запомнился именно этот несчастный и его действия - это действительно цепляет, как элемент качественного жестокого триллера. Но многие другие действия в фильме были мне просто непонятны, хотя при просмотре я параллельно читал описание сюжета в Википедии. Фильм частично добрался до моего мозга, его было интересно смотреть, к тому же, было любопытно увидеть сцену, спародированную в 'Очень страшном кино 2', причём в пародии сцена, пародирующая 'Ганнибала', была вырезана по этическим соображениям, а увидеть её можно в расширенной версии. Стоит отметить, что в оригинале аналогичная сцена тоже не из приятных, но на то он и триллер, чтобы удивлять сценами насилия. В целом я бы не сказал, что 'Ганнибал' мне очень понравился, но то, что впечатлил - это точно. Если понять все действия этого фильма, то 'Ганнибала' можно назвать вполне достойным продолжением 'Молчания ягнят'.