Вы боитесь? Бояться стыдно? А бояться за себя, когда ты можешь вступиться за близкого человека, который находиться в опасности тоже стыдно?

Он - трус. Но он хочет отомстить. И может ли у него получится?

Главной герой - человек с двумя именами. Жизнь на две части. До и после. Он жаждет крови, но так, чтобы это было честно. Он знает, что он единственный, кто может это осуществить. Он не хочет утешения от других, поэтому он Дэнни. И для лучшего друга тоже.
  
Изощренный план, нещадные жертвы, но все этого стоит. Потому что если ты любил, по-настоящему, ты можешь себя оправдать.