<i><b>Самолёт усмехнулся вдребезги…</b></i>

	<i>(гр. «Гражданская Оборона»)…</i>

	Пожалуй, это всё же лучшая часть из всей франшизы с единообразным сюжетом. И я с готовностью это подчеркну. И я уверен, что прав. Хотя бы по той причине, что я не испытываю трепета перед этой лентой. Стоило только появится на свет триквелу, как я отсмотрел на ту пору трилогию. Причём сделал я это в обратном порядке. Намерено ли? И да, и нет. У знакомого в магазине по продаже дисков мы смотрели во все глаза новинку. А придя домой, я с друзьями <i>(кажется, дело было именно так)</i> уже наслаждался средней тогда частью <i>(а конкретно – сценой с аварией)</i> с тем, чтобы уже дома вкусить то, с чего всё началось.

 	Вот так я и пришёл к выводу о «лучшести» первоисточника. Теперь уместно сказать и о том, что это был режиссерский дебют <b>Джеймса Вонга</b> в полном метре. Но, как ни крути, время шло, хайп оседал на дно, <b>«Пункт назначения»</b> превратился в фильм, который многие знают, но который не является тем фундаментом, без которого рухнет кинематограф Голливуда. Он, конечно, ещё на слуху. Вот ведутся разговоры о съёмках шестой части… Короче говоря, раз уж я затеял весь этот разговор, значит что-то не так… Увы.

	Мне даже искренне жаль и даже немножечко больно от того, что я решился на пересмотр. Ведь последний раз я его видел ещё шесть лет назад от сегодняшнего дня. И что в первую очередь бросилось в глаза – это визуально-сценарная какофония. 

	Вкратце, это картина о том, как группе лиц удалось посредством предвидения спастись от гибели в <i><b>рейсе 180.</b></i> Они покинули самолёт до взлёта. Но у Смерти были планы на этих людей. И она начинает им всем мстить по очереди. И здесь я вот что подумал!.. Я не знаю, какую философию исповедовал Джеймс Вонг. Но скорее это была просто философия привлечь внимания зрителя, только и всего. Смерть у него выступает в роли то нечто эфемерного, то снова в роли чего-то сущного…

	Но прежде, чем вернуться к обсуждению, необходимо остановится на первой жертве. Она является толчком и двигателем сюжета. Но правда показана она до того нелепо, что впору давать премию Дарвина. Я бы не хотел спойлерить даже в мелочах, потому как самое интересное, чем и привлекают как раз серии франшизы – это комплекс, мозаика из мелочей. Когда что-то небольшое толкает что-то другое небольшое, потом, возможно ещё и ещё, а уже заканчивается всё известным итогом для каждой следующей жертвы. К слову, первая часть ещё не была горазда на выдумки и не была столь изобретательна на этот «смертельный конструктор», но сцена в ванной – это шедевр! <i>(говорю с сарказмом).</i>

	Этот фильм то будет исправляться по ходу, то снова скатываться в яму. И кажется, что он сам эту яму себе роет. Это касаемо «смертельных тисков» я говорю. Но так случается, что сопряжённые кадры толкают другие уму непостижимые сцены. Я говорю о зачем-то снятом взрыве дома. Там до этого ещё и в компоненте логики фильм посыпался. Но сам взрыв, хоть и был бредовым, казалось, должен исправить изъян <i>(я сейчас о действиях ГГ).</i> Так нет, <i><b>Алекс</b></i> продолжает тупить. 

	Да! Взрыв… И ладно бы дом… То, как шандарахнул самолёт… Ну до чего же неестественными выглядят вылетевшие от взрывной волны окна в аэропорту!!! Это, разумеется, ещё в завязке. Причём, без этого можно было обойтись!.. Игра на контрасте? 

	Иногда действия происходят в этом фильме <i>«потому что».</i> То внезапно спонтанно соберутся в одном месте, не договариваясь друг с другом предварительно… Или работник морга напустит ненужной таинственности. 

	Что же всё-таки понравилось… Так это внезапные автобусы!.. Конечно, это бред. Но за что-то же мы любим кино. За что-то же мы его прощаем. Вот это как раз подобные сцены. 

	Ну и, на удивление, развязка меня зацепила. И вот здесь, невзирая на «сказочность» и неестественность происходящего, я говорю: не тут всё понравилось. А эпилог «затащил» как и в первый раз!!!

	Я не знаю, что делать с этим фильмом. Я не могу сказать теперь: нравится он мне или нет. Наверное, самым честным ответом будет: местами. Местами даже очень. Но как можно закрыть глаза на скомканность львиных 2/3 фильма? А самое прикольное и обидное одновременно то, что я ещё тогда признавал, что все остальные части этой серии – значительно уступают первоисточнику!!! 

	Вот как будет справедливо!.. По духу моя рецензия – серо-зелёная. Но когда борцы в кругу… и… одной ногой идёт заступ за линию… Этот фильм не только одной ногой, он с головой уходит за весь «ринг». Конечно, ломится назад. Потому что хочет быть в кругу. Но это уже против правил…

	6 из 10