Своим  «Адвокатом Дьявола»  Тейлор Хэкфорд установил очень высокую планку – исключительно хорошее кино. Удалось ли ему удержать её в своём следующем фильме «Доказательство жизни»? Я считаю, что да. 

Сюжет рассказывает о Терри Торне, специалисте, занимающимся вопросом  «ПиВ» («Похищение и выкуп»), проще говоря, он следит за тем, что бы обещанные деньги попадали в те руки, а похищенный человек возвращался домой целым и, по возможности, невредимым. Конечно, не всегда всё идет гладко, от случая к случаю, Терри приходится прибегать к своему богатому опыту бойца, буквально вырывая пленных из лап похитителей.

Его новое дело не сулит ему ничего хорошего. Муж Эллис Баумен – инженер, работавший над строительством дамбы в одной из стран Южной Америки, оказался в руках у группы повстанцев, промышляющей не только похищением людей, но и производством кокаина.   Высвободить его  из такой,  не самой приятной компании и поручено Терри. К сожалению, договорится о сумме и времени передачи выкупа оказывается далеко не самой сложной задачей (хоть и смертельно опасной), Торну придётся бороться ещё и с внезапно нахлынувшими на него тёплыми чувствами к Эллис...

И первокласснику понятно, что без эксцессов не обойдётся. Что-нибудь да пойдёт не так. Иначе, зачем было снимать кино? 

К чести Хэкфорда необходимо сказать, что  он не слажал с  ни с экшеном (снято всё высоко технично, зрелищно и правдоподобно, а уж финальная схватка вполне способна побороться за первенство в жанре), ни с кастингом ( да, Райан, конечно непривычна в драматической роли, но глядя на Кроу, идеально подошедшего на роль “soldier of fortune” не обращаешь на неё такого уж пристального внимания), ни со сценарием, который, пусть и не блещет новизной сюжета, зато и  «фирменным» голливудским идиотизмом не приправлен. 

Печально, но в прокате, этот, пусть и затянутый слегка, но действительно напряжённый триллер провалился. Что не помешало ему занять достойное место в моей фильмотеке. Рядом  с  другими творениями  режиссёра – «Долорес Клейборн» и вышеупомянутым «Адвокатом Дьявола».