Хорошая комедия про кризис среднего возраста или про желание не взрослеть. Тодд Филлипс знает, как снимать хорошее развлекательное кино, с массой приколов и отсылок к классическим и культовым фильмам. Троица главных героев подобрана идеально из довольно разноплановых  актеров - Люк Уилсон (который переиграл в фильмах всех жанров от ужасов до вполне серьезных драм), Винс Вон (который был до этого одним из лучших исполнителем ролей злодеев в истории американского кино), Уилл Феррелл (абсолютно неизвестным второплановым актером).

Помимо главных героев роли второго плана и эпизодические исполняют также не последние люди в Голливуде Джульетт Льюис, Элиша Кетберт, Джереми Пивен, Шон Уильям Скотт. А также обязательное условие всех фильмов Тодд Филлипс небольшое количество обнаженики, которое иногда в тему, а иногда она совершенно излишня. И как результат легкая комедия, которую можно посмотреть в тусовке.