Джон Кью - типичный американец. Жена, сын, арендуемый дом, две машины, купленные в кредит. Внешне всё благополучно, но один автомобиль за просрочку очередного платежа  забирает банк. На работе Джона перевели на неполный рабочий день и скоро нечем будет платить за аренду. Но все эти проблемы вскоре окажутся сущей мелочью. Играя в бейсбол, сын теряет сознание и родители шокированы новостью о серьёзной болезни его сердца. Всем миром собраны деньги, так как страховка Джона не покрывает дорогостоящую операцию по трансплантации. Но и этих денег мало. Состояние сына ухудшается на глазах и тогда отец вынужден пойти на крайние меры.

 Фильм по настроению очень похож на 'В погоне за счастьем'. Оба они о человеке, загнанном в тупик обстоятельствами. Только способы выхода из тупика различны. В отличие от упомянутого фильма, здесь жена пройдёт с мужем весь путь до конца, ни на минуту не усомнившись в правоте его действий.

 Заглавную роль в фильме сыграл оскароносный Дэнзел Вашингтон. Он создал убедительный образ отца, готового отдать свою жизнь ради жизни сына. К сожалению, некоторые сцены выглядят чересчур назидательно и пафосно, но эта претензия уже к Нику Кассаветису, снявшему эту  остросоциальную драму.

 Джеймс Вудс, в роли хирурга, поначалу вызвал отрицательные эмоции своей меркантильностью, но Джон смог разбудить в нём лучшие мужские качества.

 В роли второго плана снялся Рэй Лиотта. Его генерал полиции - холодный, прагматичный карьерист, интересующийся лишь грядущими выборами.

 Фильм довольно динамичный, но очень предсказуемый, полный стандартных сюжетных ходов и навязчивой морали. Одного просмотра вполне достаточно.

 6 из 10