Незамечаемый никем и в школе считающийся 'себе на уме' подросток Диана не знает других способов бороться с подлостью окружающих, кроме как 'даванием по зубам'.  Это она делает неплохо, так как для девушки обладает хорошей силой, но вот техники еще нужно поучиться. Не долго думая, обозленная на весь мир и в особенности на своего отца, она, в тайне от всех решает подтянуть технику в зале, где занимается ее младший брат. Ну а чем подростки еще могут платить за дорогостоящие уроки бокса? Воровство денег становится для Дианы спасением и выходом. 

Она борется, борется, борется, становится спортивнее, увереннее, влюбляется, отыгрывает свои приемы на отце, разочаровывается, сражается и в общем ведет обычную размеренную жизнь героини фильма про спорт.

Этот спортивный фильм, полностью лишенный каких-либо эмоций, тонизирует и мотивирует, к примеру, хотя бы зарядке каждое утро. Успехи Дианы на уроках физкультуры и на любительских боях, как и обычно, превращает неудачливую девочку-драчунью в уверенного бойца. 

Попытки показать в привязанности двух разнополых боксеров из одного тренажерного зала друг к другу какую-то любовь полностью провалились - не показана ни любовь, ни боль, ни какие-либо другие чувства, кроме сосредоточенности на чужих перчатках. 

Зато сам бокс, которого в фильме в огромном избытке, показан очень неординарно. Это вам не простые 'ахи' и 'охи', да тиранящие друг друга боксеры в разноцветных шортах. Это интересные кадры  в лоб, будто у Мишель Родригез в глазных яблоках камеры, и она борется с зеркалом.  Оператор поработал на славу, можно сказать. Бокс показан интересно и завораживающе.

Но в целом - на половину.

5 из 10