До данного момента, абсолютно все фильмы, которые находятся в списке топ250 кинопоиска, вызывали у меня очень положительные эмоции, и оценку я им ставил минимум 7 баллов. Поэтому когда я натолкнулся на фильм 'Человек дождя', то был уверен, что мне предстоит посмотреть как минимум не плохой и интересный фильм. Однако, после просмотра, я был разочарован.

Сюжет рассказывает нам о Чарли, грубом и расчётливом молодом человеке, у которого умирает отец, который оставил всё своё денежное наследство не сыну, а кому то другому. Пытаясь разобраться в ситуации он выясняет, что у него есть умственно отсталый брат аутист, которому и достаётся всё наследство. Логично предположить, что дальнейшее развитие событий должно было предусматривать их знакомство и последующие из этого события. 

В принципе, так оно и происходит, однако всё выглядит как то скомкано. Слишком уж быстрым, и местами даже сумбурным, выглядит переход от ненависти к любви. У меня не раз возникало впечатление, что многие действительно важные моменты, были просто напросто обрезаны. И это при том, что продолжительность фильма составляет более двух часов, и второстепенные моменты реально затянуты.

В сюжете присутствуют и нелогичности. Например, Раймонд (брат Чарли) не может складывать простые числа, но при этом может точно подсчитать количество упавших зубочисток. Есть и другие недочёты сюжета, но о них не получится рассказать, не спойлернув. 

Не понравилась мне и техническая составляющая картины. Работа кинооператоров местами выглядит не плохо, но в большинстве случаев, ракурсы выбраны не слишком удачно. А вот музыкальное сопровождение совсем не вписывается в происходящее. Оно больше бы подошло для детективной истории, нежели для ленты подобного жанра.

Но при всех перечисленных минусах, я не могу не восхититься потрясающей игрой замечательных актёров. Действительно, глядя на героев, действительно хочется им переживать, даже не смотря на не очень удачно прописанные диалоги. Одна из лучших ролей Тома Круза в кино! Ну и Дастин Хоффман выглядел здорово, хоть мы и привыкли видеть его в роли отрицательных героев. 

В общем, перед нами неплохой фильм, с потрясающей актёрской игрой, и с неудачной сюжетной составляющей. На мой взгляд, картина сильно переоценена кинокритиками, и занимает слишком высокое место в мировых рейтингах кино. Поэтому прежде чем приступать к просмотру данного фильма, не стоит обращать внимание на его рейтинги и оценки. Иначе вы рискуете разочароваться, как вышло в моём случае.

6 из 10