Сразу хочу отметить, что я очень люблю вселенную «Чужой». Люблю, прежде всего, за то, что она является эталоном того, как должна сочетаться фантастика с ужасами. Именно с ужасами, ибо в великолепном первом фильме была идеальна выдержана атмосфера постоянного напряжения и безысходности в изолированном пространстве.

А вот «Чужие» могут похвастаться какими-то из этих достоинств? Явно нет. Это больше не ужасы в чистом виде, всё скатилось в просто какой-то боевик про войну с инопланетными чудищами, а-ля «Звёздный десант». И ладно бы, если бы это был первый фильм франшизы, тогда и требований настолько высоких можно было бы не ставить. Но ведь «Чужой» 1979-го года задал планку и установил отличительные черты франшизы, а тут сиквел просто всё это сливает в унитаз.

Необходимо понимать, что больше не значит лучше. Если напихать в фильм кучу ксеноморфов и побольше стычек с ними, то от этого картина не станет страшнее. Наоборот, весь страх потеряется и моменты с появлением монстров обесценятся. Хотя, за показанные новые виды (Солдат и Королева) ксеноморфов фильм стоит и похвалить, но их можно было бы ввести во франшизу так, чтобы всё смотрелось более лакончино и жутко.

Понимаю, что во многом тут дело вкуса и любителям боевиков данное кино может очень даже понравиться, однако для меня «Чужие» являются всё же определённым разочарованием. Да, фильм несправедливо было бы назвать однозначно плохим, как минимум потому, что он качественно и дорого снят, канон франшизы не ломает, да и сюжет вполне годный. Однако, я ценю вселенную «Чужого» совсем за другой подход, от которого тут было решено отказаться в пользу коммерции, расширения аудитории. Понятно, что и фильм 1979-го года не был снят сугубо из идейных побуждений, но творческого подхода там чувствовалось куда больше. Думается мне, что лучше бы франшизой и дальше занимался Ридли Скотт.

<b>5 из 10</b>