<b>Лео МакКери</b> снял потрясающую по своей смелости фарсовую комедию с братьями Маркс. Несмотря на то, что речь в фильме шла о вымышленных государствах Фридонии и Сильвании, современники без труда могли распознать многочисленные политические намеки. Конечно, сейчас актуальность фильма минимальна и он смотрится прежде всего как 'драгоценный слиток' из совершенно страшной эпохи. Эпохи затишья перед мировой бурей.

Смотря эту картину нужно понимать, что это едва ли не эталон политической сатиры - едкой, точной и смешной. Совсем не важно стремиться определить кого из известныз лиц имел в виду МакКери. Важна легкость с которой он 'это' проделывал.

А легкость обеспечили несравненные братья Маркс. Так что, не удивляйтесь, если картина вначале фильм будет казаться Вам политической строгой сатирой, затем фарсом, а вскоре вообще мутирует в балаган. Но не забудьте отметить, то что политика перейдет в войну, а глупости в балаган. Все совсем не случайно.

<b>В итоге:</b> <i>конечно эта картина потеряла актуальность. Смотреть ее можно порекомендовать только уверенным любителям истории кино. Возможно Вы увидите, что именно она отразилась в 'Докторе Стрейнджлаве' Кубрика или в 'Великом диктаторе' Чаплина.</i>