Томная и потная от палящего испанского солнца криминальная психологическая драма. 

Играют несколько более-менее заметных актёров. Главный герой - не молодой бандос, который решил уйти на пенсию. Его играет Рэй Уинстон. Бандос живёт на вилле в Испании и большую часть времени загорает у бассейна, жарится на солнце и тусит с другом бандосом и их не молодыми, но горячими жёнами. К ним приезжает другой престарелый злобный бандос (Бен Кингсли), которого присылает третий дед бандос (Иэн Макшейн). И вот основную часть времени злобный дед бандос агрессивно уговаривает главного героя поучаствовать в деле, в котором герой не хочет участвовать. Всё это подводит к драматичной и трагичной развязке. 

Как бы в целом, вроде норм, но то ли из-за странных образов и манеры игры, то ли из-за чего-то в постановке и режиссуре, все эти дедовские разборки смотреть не то что бы совсем не интересно, но как-то выглядит не очень достоверно. Я не уловил волну. Фильм вроде не плохой, но не зашёл. Советовать не буду.