<i>«Пункт назначения»</i> соблюдает проверенную временем формулу слэшера или как еще говорят: фильма мёртвых подростков. Но фильм, снятый двумя ветеранами сериала <i>«Секретные материалы»</i>, умнее и оригинальнее, чем большинство слэшеров. У <i>«Пункт назначения»</i> есть саркастический юмор, смертельные ловушки в стиле Машины Голдберга и поверхностные, но серьезные обсуждения судьбы.

Где-то глубоко в основе фильма, лежит ядро интригующей идеи - и это единственный хороший момент в <i>«Пункте назначения»</i>. Что произойдет, если кто-то на борту самолета предчувствует бедствие, сходит с самолета перед взлетом, а затем с ужасом наблюдает, как он взорвется, когда окажется в воздухе? Это тот тип размышлений о судьбе, был бы очень интересен, но фильм орентирован на подростков. Потребуется около десяти минут, чтобы понять, что <i>«Пункт назначения»</i> использует это только как крючок. Суть фильма не имеет ничего общего с тем, как выжившие справляются с чувством вины и неуверенности. Любые экзистенциалистские мысли быстро подавляются. Вместо этого, <i>«Пункт назначения»</i> намеревается проиллюстрировать, как семь человек обманули смерть, выйдя из обреченного самолета и продолжают бороться, ведь Дьявол все еще требует должного.

 В отличие от других слэшеров, здесь отсутствует физическое присутствие. Тут невидимая сила, которая создает сложные ловушки для своих жертв, некоторые настолько сложны, что граничат с нелепостью, но это нормально.

Франшиза <i>«Пункт назначения»</i> родилась из двух истоков; из успеха <b>Уэса Крэйвена</b>, чей <i>«Крик»</i>(1996) привел к ряду подростковых  слэшер-фильмов ужасов в конце 90-х; так же из успеха <b>Глен Моргана</b> и <b>Джеймса Вонга</b>, сценариста и режиссера <i>«Пункта назначения»</i>, которые сделали себе имя благодаря своему вкладу в другое жанровое явление 90-х, телесериал <i>«Секретные материалы»</i>. Для которого <b>Джеффри Реддик</b> изначально и писал свой 14-страничный сценарий, который по велению 'крестного отца' сериала <b>Криса Картера</b>, Малдер и Скалли так и не удосужились расследовать, заставляя подростков самим в этом разобраться.

К 2000 году волна подросткового слэшера стала угасать, но <b>Глен Морган</b> и <b>Джеймс Вонга</b> нашли гениальный способ освежить жанр, просто превратив злодея в саму смерть. Это создает невыносимую неопределенность, поскольку самые, казалось бы, мягкие бытовые орудия внезапно становятся потенциальной смертельной ловушкой. Убийства являются одними из самых изобретательных в жанре ужасов, напоминающих, как я говорил выше, машину Голдберга, которые начинаются с малого и быстро растут, эта формула достигнет своего апогея в продолжении 2003 года, что значительно увеличило аспект черной комедии. Одна особенно резкая смерть, наблюдаемая здесь, является одним из величайших шоковых моментов в кино, и с тех пор много раз была копирована.

Что хорошо в этой формуле, так это ее бесконечные возможности. Все, что нужно сценаристу - это придумать достаточно умные способы убить главных героев, и возможны бесконечные продолжения. Наличие смерти в качестве вашего антагониста означает, что вы не попадете в ловушку других хоррор-франшиз, не нужно придумывать оправдания, для возвращению своего злодея в каждом новом фильме. В отличие от многих убийц жанра слэшер, мрачную смерть действительно нельзя уничтожить - смерть всегда побеждает в конце!

Я, например, мог смотреть один фильм серии <i>«Пункт назначения»</i> каждый год, и мне хотелось бы, чтобы эта франшиза стала ежегодной традицией, как это было в определенный период с франшизой <i>«Паранормальное явление»</i>. Если ты по каким то причинам, не знаком с <i>«Пунктом назначения»</i>, советую посмотреть. Я гарантирую, первое время, вы будете смотреть в обе стороны, прежде чем переходить дорогу.

6 из 10