Скажу сразу, я описываю мнение по режиссёрской версии хронометражом 2 с половиной часа и могут быть расхождения с мнениями о театральной версии. Режиссёрская версия показывает события более плавно и размеренно. Нет той дикой смены событий, которая буквально вводит в замешательство неподготовленного зрителя.

Также хочу сразу сказать, что это не антиутопия в духе 1984, как многие пытаются высказаться. Даже дополнительные факты вообще не сходятся с фильмом, якобы о названии '1984 с половиной'. Хотя даже в этом прослеживается небольшая издёвка от Терри Гиллиама. Но по факту это только запутывает зрителей. На самом деле этот фильм выражает нашу с вами действительность в сатирическом ключе. Есть моменты кумовства, есть бюрократия, есть человеческий фактор, да тут даже сантехников изобразили от неофициалов и напрямую с коммуналки. Так что параллели налицо. А также мораль, что не нужно ломать свою жизнь ради призрачных желаний. Жаль только, что Терри Гиллиам не до конца развил этот момент.

Итак, есть некий участник системы Сэм Лоури - винтик государственной машины и этому винтику внезапно начали сниться героические сны с женщиной в беде, которую он же героически спасает весь такой в сияющих доспехах с крыльями. Также удивительно то, что женщина из снов встречается Сэму и в реальности. И тут бедолаге Сэму нет бы да откинуть эти назойливые идеи, но он решается на отчаянный шаг в погоне за героиней своего сна...

А теперь о фильме. Терри Гиллиам настоящий мастер изобретательной сатиры в духе Терри Пратчета с его 'Автостопом по Галактике'. Тут очень хорошо прослеживаются бюрократические элементы, а также скука винтиков системы на рабочем месте. Притом изобретательность винтиков достигла таких масштабов, что они уже буквально нутром чуют внимание начальника, чтобы в нужные моменты его дурачить и отлынивать от рутинной работы. Этот момент шикарен и ради него только уже стоит посмотреть фильм. Также шикарен момент с Таттлом и его шунтированием системы охлаждения в квартире Сэма. Роберт Де Ниро тут очень органичен. Вот только нервозность главного актёра местами раздражала. Либо просто режиссёром не очень хорошо показан момент появления желания в Сэме вырваться из рутины системы. Тут Сэм во многих моментах ведёт себя как нервный неадекват. Может бюрократия сделала его таким дёрганным, но на работе он себя ведёт вполне собранно. Либо волнение при виде девушки из мечты совсем сбила с колеи частичку систему... В общем, этот момент в фильме показан слабо.

Далее по музыке. Терри Гиллиам явно впечатлился одной единственной музыкой. И такое бывает, когда вдруг музыка начинает дико сочетаться с внутренней ритмикой. Но всё же можно было разнообразить аудиосоставляющую картины. Иногда эта мелодия играет совершенно невпопад атмосфере эпизода. И это тоже обидно. В режиссёрской версии, кстати, играет музыка со словами. В театральной же версии была лишь бодрая мелодия, что мне казалось более соответствующей настроению некоторых особо сатиричных моментов из фильма. Так что тут неоднозначно.

Поэтому ставлю нейтральную оценку. Это не шедевр, но лучшей сатиры так и не сняли. Сейчас вообще с этим туго даже в Голливуде. Не могу припомнить более глубокой сатиры на бюрократическую машину, которая смотрелась бы также живо.

Фильм же нравится моментами и некоторые даже хочется цитировать. Даже Боб Хоскинс в роли официального ремонтника из коммунальных служб шикарен. Дааа, такие коммунальщики есть и в реальности... Так что эта лента именно изобретательная, но с нераскрытым потенциалом сатира на сегодняшнюю бюрократию и беготню за бумажками - 'Подпишите тут, подпишите здесь и не забудьте забрать квитанцию!!! Но у вас же нет штампа...'