«Игру навылет» я мечтала посмотреть еще с 90-х - с тех пор, когда увидела первый раз спектакль по этой пьесе Шеффера. Пьеса показалась мне восхитительной, а вот постановка днепропетровского театра - так себе: отличный актер в роли мужа и писателя, и крайне слабый – в роли молодого любовника-плебея. Сюрприз – а «Игра навылет» богата сюрпризами – в общем, удался, но хотелось увидеть эту пьесу в более эффектном исполнении. И когда я нашла в интернете, что по этой пьесе был снят фильм – да еще и с Оливье и Кейном, я загорелась идеей найти его и посмотреть. 

Но тогда в 90-е фильм не нашелся, потом восторги забылись, и вытащила я «Игру навылет» только сейчас. Еще до просмотра мне не раз приходило в голову, почему фильм – с шикарным сценарием, со звездным составом и хорошим режиссером – не прогремел. Ведь должен был! Да, и Оливье, и Кейн номинировались на «Оскар», но, в общем, в сокровищницу мирового кино фильм не вошел, событием не стал, и знают о нем только любители. Лишь посмотрев фильм, я поняла почему.

Итак… Щеголеватый молодой человек Модо приезжает в гости к немолодому англичанину-аристократу Эндрю Уайту, автору популярных детективов. Жена Уайта ушла от него к Модо и хочет развода. Модо – по приглашению Уайта – приехал уладить это дело, так сказать, полюбовно. И поначалу все идет хорошо, брошенный муж источает дружелюбие и даже готов поделиться планом, как Модо раздобыть денег – ведь его «бывшая» - женщина дорогая: ) Модо же искренне считает писателя «чудиком» – тот помешан на играх, его дом завален редкими механическими игрушками, и он постоянно цитирует своего героя-детектива – лорда, разумеется. Но в целом, с ним можно договориться – блеск бриллиантов, запах денег – все это изрядно пудрит Модо мозги. Он не сразу понимает, что с ним играют в жестокую изощренную игру – в стиле детективов Уайта. Для самого же писателя сюрпризом будет другое: играть умеет не только он…

Сюжет рассказывать интересно, но не честно. Могу сказать лишь, что игры – безобидные на первый взгляд – приводят к убийствам – фальшивым и настоящему (для меня это было сюрпризом, пьеса заканчивается по-другому), и ты, как и герои, до конца не понимаешь – где игра, а где правда. Финал несколько мрачный, но довольно сильный. 

Так почему же фильм – увы – не стал шедевром, хотя и мог бы? Причин несколько.

Первая: он откровенно затянут. В первой части много мельтешения и беготни, по замыслу режиссера, забавной, но на самом деле – утомительной. Дом Уайта к концу фильма зритель знает наизусть – так часто ему показывают все эти бесконечные игрушки, портреты на стенах, большие и маленькие куклы – и Лоренса Оливье в этом антураже. Пьеса, которую я смотрела – была короче и емче. 

Во-вторых, конечно для меня минусом было то, что я знала сюжет. Но у Агаты Кристи я его тоже знаю – но это не мешает мне пересматривать «Смерть на Ниле». Сюрпризы – хорошо, но должно быть что-то кроме них  А кроме них есть только игра Оливье и Кейна – отличная, но временами дающая сбои. Местный актер, игравший Эндрю в театре, заставил меня сочувствовать своему герою. В его устах страстная проповедь о том, что Игра важнее всего на свете – звучала пугающе, но трогательно. Героя Оливье не жаль ни на минуту. Он бесконечно самодоволен, и он не безумец, помешанный на играх, а всего лишь эксцентрик, помешанный на себе – своей персоне, своих придумках, своих книгах. Даже в финале он не вызывает ни жалости, ни симпатии. Майкл Кейн прекрасен как всегда, но… по сюжету, он «полуитальяшка», «жиголо-парикмахер», плебей, которого презирает Уайт, а мы видим высоченного красавца-англичанина блондина с ярко-голубыми глазами, Гарри Палмера, на все 100% уверенного в себе, хладнокровного и опасного. Нужно быть идиотом, чтобы поверить, что он поведется на штучки Эндрю и на слово поверит в его шитые белыми нитками идеи. И надо быть совсем уж наивным, чтобы проникнуться в разыгранной им сценой жалости, унижения и отчаяния. Соль истории именно в том, что «жалкий итальяшка» оказался человеком умным и проницательным, чего не скажешь по внешнему виду, герой же Кейна – мало того что по виду вполне себе денди – так еще и явно сильнее и спортивнее Эндрю плюс вдвое его моложе. Такие не впадают в отчаяние при виде пистолета – такие выбивают его у престарелого соперника из рук, а потом бьют в челюсть. 

При этом и Кейн, и Лоренс заслужили свои номинации – то, что полагается по тексту, они играют блестяще. Кейн особенно хорош в перевоплощениях, а Лоренс – в финале. Но фильм мрачен, из него ушел присущий пьесе дух прославления великой Игры, которая из возвышенного безумия стала просто блажью. Поэтому, в глубине души я разочарована.

Хотя любителям Кейна посмотреть рекомендую, он там хорош: ) А в пару можно посмотреть новый фильм, где Кейн играет Уайта, а Джуд Лоу – Модо. Интересно, он так же заканчивается? Надо посмотреть.