Сказать честно, просмотр этого фильма оставил меня глубоко разочарованной. Книгу я прочла относительно недавно и она меня захватила, вдохновила и покорила. Вот так, немного пафосно, но честно. 

В экранизации от книги ни осталось ничего, кроме мальчика Бобби. Выкинутые за ненадобностью (и в сокращение экранного времени) три четвертых книги, не позволили хоть как-то разобраться в сути повествования. Весь режиссерский замысел укладывается в простое:

<i>я взрослый -> вспоминаю детство -> приехал человек -> нужно с ним познакомиться -> о, он такой странный, а я такой маленький -> что происходит?!  - > я вырос</i>

При всем моем уважении к Энтони Хопкинсу – он совершенно не вписывается в эту роль, скучен и немного нуден, даже Антон Ельчин на его фоне становится в разы талантливей. 

Кинг отлично прописывает человеческие души, эмоции, страхи – «Сердца в Атлантиде» один из тех романов, которые пронизаны тонкой психологией – в фильме же, все смято, грубо, изжевано. А самое главное – если вы не читали книгу вам не понять, что там к чему – конечно, знакомство со взрослым человеком меняет жизнь мальчика, это можно взять за основу, но можно же было оформить все не так топорно и с уважением к произведению? 

Мой совет:

1.	Если вы читали книгу – не смотрите фильм – разочарованию не будет предела.

2.	Если вы не читали книгу и решили просто посмотреть этот фильм – не стоит, он оставит кучу вопросов, которые не стоят того. Прочтите книгу, поверьте это намного интереснее.

Обидно, когда стоящие произведения Кинга опускают до пустой картинки и приглашая при этом отличных актеров.

5 из 10