Еще буду учеником класса пятого или шестого мне удалось познакомиться с серией фильмов “Индиана Джонс”, которые вовлекли меня и не отпустили по сей день. Сильно впечатлившись одноименным героем, я то и дело пытался при случае надеть шляпу и изобразить археолога. И очень жаль, что на постсоветском пространстве не столь популярен другой этапный приключенческий фильм – “Лоуренс Аравийский”. Попадись бы он мне тогда, кто знает каких услад принесли бы мне мои фантазии и игры во дворе. Что примечательно, за “океаном” он весьма пользуется спросом, о чем красноречиво свидетельствует тот факт, что в ходе опроса, проведённого журналом Empire, картина заняла первое место в списке «Сто лучших британских фильмов всех времен». И правда, “Лоуренс Аравийский” – это мастодонт мирового кино: огромный, вязкий, всепоглощающий. 

Фильм повествует о жизни британского офицера Лоуренса, который, во время Первой мировой войны, внедрился в арабскую культуру и к самому народу, от чего и получил свое прозвище “Аравийский”.

Первым делом вас конечно же может спугнуть хронометраж, но это лишь маленький камень преткновения, преодолевание которого вы и не заметите. Не смотря на длительность, фильм не страдает обилием диалогов, полагаясь чаще всего лишь на изображение, что приковывает к экрану. Как-никак, оператор очень постарался и его мастерство рассказать историю восхищает, чего уж говорить о красоте и композиции (определенно этими кадрами вдохновлялся Леоне, снимая свой главный фильм – “Хороший, плохой, злой”). Да чего уж, в фильме настолько сошлись звезды, что даже сама музыка способна рассказать историю своего персонажа.

Если влияние на Леоне может показаться надуманным и косвенным, то уж точно большое значение “Лоуренс Аравийский” оказал на приключенческий жанр в целом, а конкретнее говоря - из него вырос другой этапный фильм для жанра – “Индиана Джонс”. Да и в общем ощущается воздействие обсуждаемого фильма на творчества Спилберга в целом. 

Но что скрывается за фасадом влиятельного приключенческого фильма? Знаете, можно воспринять этот фильм как историю о белом человеке приведшем «дикарей» (это было начало 60-х, так что чувствуется “превосходство” белой расы) на правильный путь, но интереснее взглянуть на это, как на драму о человеке, не смогшем найти себя среди своих, оставаясь неприкаянной душой, но обретшем свое место среди «чужих», среди другой культуры. И речь здесь уже идёт о более тонких вещах и чувствах - самоопределение себя как личности. 

Любопытно, что главным героем является не благородный персонаж, а человек желающий быть богом, желающий быть великим. И на самом деле, если разобраться в поступках персонажей, то можно заметить, что совершают они их не из благих намерений, а во благо веселья, удовольствия и героизма ради героизма. И обожествление, вознесение главного героя лишь подчеркивает этот факт. В одной из сцен один из арабов говорит, что “пересечь пустыню Нефуд может либо хибаб, либо бог”. И, конечно же, наш герой проходит это испытание, что заставляет его чувствовать себя богом, что сыграет немаловажную роль в драме этого персонажа. Кроме того, среди мелких деталей то тут, то там прослеживаются аналогии с Иисусом и Моисеем. Благо фильму хватает ума заметить это и немного подшутить. 

Так же одной из любопытных деталей, на которую стоит обратить вниманием, является то, что в фильме напрочь отсутствуют женские персонажи, но о чрезмерной маскулинности этого фильма говорить не приходится. Да и как ни крути, а вокруг главного героя чувствуется сексуальное напряжение. 

После того как перед глазами пронеслось более трех часов истории, пересмотреть его хочется почти сразу же. Возможно во много благодаря харизме главных героев, которых блистательно сыграли Питер О`Тул и Омар Шариф, после чего ставших звездами первой величины. Возможно, благодаря технической выверенности, столь соблюдаемой режиссером и оператором, за что оба получили по Оскару. Но, как мне кажется, главная притягательность этого фильма заключается в ребяческом духе приключений, хоть он и не является центральным для истории, но его присутствие ощущается на протяжение всего хронометража. Кроме того, фильм достаточно многогранен, чтобы посмотреть его еще как минимуму три раза: и как военный фильм, и как приключение, и как драму. И здесь уж только выбор за вами, с какой точки зрения эту маститую конструкцию воспринимать.