Комедия, вот с чего все начинается. Раввин и католик, два друга, у каждого своя заветная мечта, единственное общее это то, что она связанна с верой. Вскоре в их ряды вступает еще один друг, вернее подруга, но подобному различию они не придавали большого значения, вплоть до того времени как спустя много лет судьба снова приводит Анну в Нью-Йорк. Она больше не маленькая девочка, но все еще верный друг. Вскоре между ней и Джейком зарождается чувство, которое ставит под угрозу не только религию, но и дружбу. 

Все это время Анна была единственной женщиной способной взволновать чувства Брайана, таким образом, ставя под угрозу цель своей жизни, он поддается нестерпимому чувству. Вся иллюзия рушится, когда он узнает истинное положение вещей:

- Я не знаю что хуже, то что ты разбила мне сердце или, то что я начал терять веру, без веры я не могу быть священником. Просто с тобой я чище и лучше, поэтому я стал сомневаться во всем остальном.

Как поступить, когда ты изменил единственному и самому главному в твоей жизни? Возможно ли вернуться к истокам, когда ты ушел так далеко? Что такое вера и в чем есть истинное предназначение человека: «Человек не должен внушать себе, что у него есть одно предназначение, становишься ли ты священником или женишься, это одинаково трудно, человек не может отдаться чему-то целиком, если не осознает что это выбор. И ты делаешь его, снова и снова.»

Сохраняя веру идти по жизни, прощать ошибки не только чужие, но и свои собственные, не останавливаться, не давать сомнениям одолеть себя, пережить свою утрату и радоваться чужим приобретениям, вот что должен уметь талантливый человек и что делает Брайан.

«Мы живем в очень сложном мире, в мире, где стираются грани и обостряются противоречия и все перепуталось так, что мы не можем найти ответ.»

 Брайану удалось пройти испытание, придерживаясь истинного предназначение своего сана, он сохранил друзей и радовался их счастью по жизни с верой в душе.

- Вопросы, которые я задаю, никак не связанны с верой, они не имеют отношения к вере, они связанны с религией, очень важно понять разницу между религией и верой. Вера не предполагает, что вы знаете ответы на все вопросы, вера это ощущение, это интуиция, внутренне чувство, которое говорит, что существует сила, связывающая нас и мироздание…

Всегда интересно наблюдать за людьми, готовыми пожертвовать многим ради другого, ведь именно те люди, которые прощали и переживали многое и которые смогли сохранить при этом веру в людей могут считаться сильными духом, люди с непоколебимой верой. Этот фильм именно об этом.