'Роковая женщина' - это такое кино, про которое получается говорить куда больше, чем испытывать удовольствие при просмотре. Можно до бесконечности перечислять особенности режиссуры Брайана Де Пальмы, восхитительную актерскую игру Антонио Бандераса и красоту Ребекки Ромин. Но мне кажется, что все это пустая бравада и даже глупость. Потому что кто бы ни участвовал в создании полу-авторского занудного криминального триллера, главное то в конечном итоге - то, насколько все это впечатляет или хотя бы интересует при просмотре. К сожалению, в данном случае практически ничего. У этого режиссера, кстати, после 'Глаз змеи' не вышло ни одного приличного фильма, и смотреть их вообще имеет смысл только из-за участия именитых исполнителей главных ролей. 

В США, как и в России, есть такая штука в творческой среде, когда тебе просто необходимо поработать под руководством 'мастера' или 'маэстро'. То ли для репутации может быть полезно, то ли просто чтобы потешить свое самолюбие. Ну, а может весь бюджет 'Роковой женщины' предложили двум исполнителям главных ролей, тогда и не удивляет то, как все это выглядит и почему все настолько уныло. Плохим фильм опять же, языкне повернется назвать, ибо все мы знаем, что Бандерас и Де Пальма за плохое не возьмутся по определению, ранг не позволяет. Но со стороны обыкновенного зрителя, которому до лампочки фамилии участников спектакля, это в принципе позволимо. 

Сценарий у Де Пальма практически всегда хорош, более того, он очень хорош по сравнению с типичными голливудскими историями. Но есть другая проблема - у 'Роковой женшщины', например, совершенно нет никакой динамики или красиво раскручивающейся интриги (или закручиваемой, кому как). Для меня вернее первое определение, потому что персонажи Бандераса и Ромин по идее могли бы сыграть в очень интересный криминальный триллер. И фильм был бы интересен не только началом и концом, но и тем, что посередине. А что получилось на самом деле - час с лишним экранного времени посередине занят какой-то бессмысленной болтовней, хождениями, непонятными второстепенными персонажами, которые ну вообще не запоминаются. Николас и Лора совершенно не похожи на потенциальную романтическую парочку, которая могла бы образоваться в результате представленной криминальной подоплеки. 

То, что встреченная им 'роковая женщина' оказывается. .., лично меня не удивляет. Что уж удивительного в том, что тетки могут быть опаснее и циничнее мужиков? Больше непонятно то, почему роль простака-фотографа доверили Бандерасу, ему как бы больше идут противоположные роли. Ну, модельной внешности Ромин тут немного уместнее. Но в остальном 'Роковая женщина' практически не оправдывает своего названия. Происходит тут черт знает что, очень вяло и затянуто, мызка нагоняет тоску. Кайфа от просмотра, какого-то там напряжения не ощущается. А на одной забавной и отчасти эффектной сцене на бильярдном столе недостаточно, чтобы назвать этот триллер удачным результатом дуэта Бандераса и Ромин. Проходняк, одним словом!

На мой взгляд - скучный и мало интересный криминальный триллер. Имена авторов в данном случае ничего не значат.