Во время просмотра данной кинокартины меня не покидало ощущение дежа вю. Не то чтобы я в принципе не знакома с жанром социальной драмы, поджанром 'маленький человек против большой корпорации за справедливость', но поскольку буквально недавно пересматривала кинокартину 'Свой человек' с Расселом Кроу на похожую тематику, то сходство показалась местами просто поразительным.

Прежде всего, причина этого - в щедро рассыпанных по сюжету жанровых клише, которые иногда наводят на мысль, что сценаристов оскаровских социальных драм штампуют на одном конвейере или, как минимум, обучают в одной школе. Например, если у героя возникают трудности, то сценарий не признает полумер, они появляются сразу по всем фронтам, как в паршивом российском сериале. Миссия героя такого фильма всегда позиционируется как почти невозможная, но он не сдается. Он будет долго работать и следовать принципам, но в какой-то момент что-то пойдет не так. На него обязательно посыпятся угрозы. Затем все вокруг него начнет разрушаться, и будет казаться, что надежды уже нет. Но в последний момент произойдет что-то такое, что в корне изменит ситуацию. Каким-то чудом все же удалось избежать клише с судебным залом и аплодисментами, я даже не знаю, как это так у них, у сценаристов, получилось...

А еще у главного героя (героини) из-за его (ее) деятельность обязательно должны возникнуть проблемы с личной жизнью. Так было с героем Кроу в 'Своем человеке', так случилось и с Эрин Брокович (интересно все же, существовал герой Аарона Экхарта на самом деле, или его вписали туда, чтобы накрутить немного драмы?).

Ну и, наконец, сложно не вспомнить некоторые несовпадения с реальными событиями, которые, конечно же, имеют право быть в художественном фильме, но, как по мне, для выдавливания из зрителя определенных эмоций сценаристы иногда жертвуют логикой и достоверностью. Например, реальная Эрин Брокович все же получила компенсацию за аварию, в которой пострадала, хотя и небольшую (и сложно поверить, что это было бы не так, исходя из того, что она - одинокая мать троих детей, а ее обидчик - мужчина в дорогом пиджаке, и действительно нарушил правила). За плечами у Эрин было среднее специальное юридическое образование (колледж), поэтому история ее устройства в фирму Эда Мезри исключительно за счет наглости и решительности также довольно сильно отгоняет голливудщиной. Ну и уж совсем сложно представить, что женщина, которая хоть когда-либо где-либо работала, может в рамках работы над делом пропасть на неделю без предупреждения и искренне верить, что не будет никаких последствий.

Тем не менее, во-первых, следует отметить, что подобные истории (особенно основанные на реальных событиях) кроились и будут кроиться по таким лекалам. Различные ситуации, проблемы и актеры будут и дальше вкладываться в это героическое ложе, ведь на самом деле схема работает! Зритель хочет драму, преодоление трудностей, кульминацию и осознание того, что справедливость вновь торжествует, а раз это поставлено по реальным событиям, то так может и должно происходить на самом деле. Поэтому не стоит строго судить сценаристов: я, пожалуй, и сама не променяла бы эту любимую историю, рассказанную уже сотни раз, на нечто иное.

Во-вторых, каждый подобный фильм, кроме общих сюжетных клише, все же имеет свою специфику. В отличие от “Своего человека', поднимающего определенные спорные вопросы, «Эрин Брокович» более прямолинейна. Абсолютно точно никто не будет сомневаться в том, что не выплатить домохозяйке компенсацию за автомобильную аварию, или отравлять воду шестивалентным хромом - это плохо. Можно было бы поспорить на предмет того, что выбрать, мужа или работу, если возникает необходимость такого выбора... но и здесь фильм почти не оставляет шанса на сомнения. Прямолинейность картины лишает ее определенной глубины, но одновременно делает ее нравственным рупором для правильных идей.

Что же тянет этот, казалось бы, со всех сторон посредственный фильм? В основном, четко прописанный персонаж и блестящая игра Джулии Робертс. Причем нам не пытаются идеализировать героиню, и это очень заметно. Она грубая, невоспитанная, необразованная, не стесняется манипулировать людьми и пользоваться своими женскими прелестями, если ей это надо. Она жестко расставляет приоритеты, даже если это грозит нанесением прямого вреда кому-то, кто этого не заслужил. Иногда в ней говорят комплексы или дух анархии, заставляя ее плевать на любые авторитеты и местами даже вести себя неадекватно. Но при этом она решительная, умная, трудолюбивая, имеет принципы, интересно сочетает в себе пробивную способность танка с чуткостью и чисто женской емпатичностью, что помогает ей вызывать симпатию и доверие у таких же простых, как она, людей. И хотя некоторые сцены эскапад героини способствовали определенному провисанию сюжета и казались не совсем оправданными, они все же были в духе персонажа и никак не противоречили логике его поведения.

Естественно, что такая героиня понравится не всем. Мне бы, например, не понравился этот человек, если бы я его встретила в жизни. Но именно благодаря тому, какая она есть, она и смогла сделать то, что сделала. А еще, что греха таить, фильм послужил пиару настоящей Эрин и, вероятно, помог в ее дальнейших правозащитных и экологических инициативах.

P.S. Интересный ликбез. Профессия Эрин Брокович называется 'паралегал'. Это люди без высшего юридического образования, которые выполняют функции помощников юристов, имеют определенные ограничения, в частности на официальное представительство в органах власти и предоставление юридических услуг от своего имени, но при этом на них не действуют обязательные для юристов кодексы служебного поведения. Учитывая этот факт, а также отношение 'простых людей' к юристам как к 'кровопийцам', становится понятным, почему Эрин всячески подчеркивала, что она НЕ юрист, хоть и является представителем юридической компании, и почему это было важно.

6,5 из 10