Думаю, большинству людей, увлекающихся искусством интересно посмотреть фильм про гениального композитора, даже если сам не слушаешь его произведения. Ожидал многого от просмотра, потому что другой фильм реж. М. Формана «Пролетая над гнездом кукушки», кот. снял картину «Амадей», один из моих любимых. Однако, не испытал восторг после просмотра, хоть и работа проделана качественно.

Главным плюсом назвал бы погружение в ту пору — грамотно подобранные костюмы, интерьер, диалоги заставляют почувствовать дух того далёкого врем. То, как Сальери — рассказчик истории жизни Моцарта их противостояния, излагал свои впечатления о музыке, помогает ощутить на сколько сильно может впечатлять худ. произведение. В данном случае опера. Остроту фильму придают эмоции мистического толка, кот. испытывал Сальери. Он видел в Моцарте воплощение Бога, а в себе того, кого Бог обделил талантом, но кто хотел бы быть реально талантливым и гармоничным в своей музыке каким был Моцарт. Игре всех актёров «веришь». Хотя даже гл. роль Сальери играл актёр из эпизод. роли «лицо со шрамом». Т. е. актёры не знаменитые снялись. Операторская раб. также хороша.

Историчность картины под сомнением. Поводом к мысли, что Сальери — виновник смерти Моцарта, стал А. Пушкин со своей трагедией. Данный факт опровергали ещё в 30-х гг. 19-го в. и признали неправдой. В 1997 г. Сальери даже был оправдан судом за отсутствие состава преступления. Много экранного врем. занимает показ оперных постановок шутовского толка. В одной, например, из искусственной коровы на сцене достают яйцо, голубя. Всё это под улюлюканье и клоунаду. Кадры дирижирующего Моцарта постоянно повторялись, что вызывало ощущение однообразия. Добавили бы вместо этого биограф. фактов из его жизни.

При всём профессионализме реж., яркости картины, костюмах и игре актёров фильм изначально оценил на 7-ку из-за большого хронометража, уделённому для шутовских выступлений, но когда прочитал в википедии, что Сальери не был причастен к убийству Моцарта и в истории написания «Реквиема» не было того мистицизма и предательства со стороны Сальери, решил поставить оценку, потому что снять хорошее кино-биография можно и без выдумок.

6 из 10