Когда смотришь этот фильм, то первое время история ничем не примечательна, экшн блёклый, а персонажи никакие. Со временем экшн становится лучше, история усложняется и у никаких персонажей появляется своя арка. Значит ли это, что «Крадущийся тигр, затаившийся дракон» — хороший фильм?

С самого начала зрителю показывают, казалось бы, главную часть этого фильма — макгаффен в виде легендарного меча «Зелёная судьба». Первые 40 минут развиваются именно вокруг меча. Главная героиня Джен крадёт меч, который возвращают Ю Шулиен и Ли Мубаи. Затем эта тема забивается в шкаф и режиссёр решает достать эту линию только ближе к концу фильма. В повествование врывается Ло — один из ключевых, на мой взгляд, персонажей ленты и по совместительству возлюбленный Джен. Как мы узнаём из флешбэка, именно он был тем, кто смог раскрыть любовь главной героини к свободе. 

Можно долго пытаться пересказать сюжет, но вряд-ли у меня это получится сделать достаточно исчерпывающе, поэтому просто скажу, что это — сюжет не для фильма, а скорее для сериала. В нём мало чеховских ружей, и почти нет никакой драматургии, зато есть множество подсюжетов, и все они пытаются раскрывать какую-то свою тему, а диалоги сосредоточены на самих героях, судя по всему, именно в силу данных обстоятельств. Поэтому кино не воспринимается как цельное произведение — темы любви, феминизма, одержимости и так далее нужны просто как двигатель сюжета или в качестве подкормки главной темы свободы и ответственности. Нефритовая лиса сказала пару слов, пропала на полфильма, появилась в конце и не принесла с собой абсолютно ничего; Ли Мубаи и Ю Шулиен, вдохновившись молодёжью, всё-таки открылись друг перед другом, но как-то быстро забыли о том, что их так долго сдерживало — эта история не содержит никаких размышлений; одержимость Джен легендарным мечом только двигает сюжет, и все, включая режиссёра, как-будто просто игнорируют проблему её зависимости. Авторам, судя по всему, плевать на всё это и они преследовали какие-то свои цели. Единственный, кто выделяется на фоне однотипных героев — Ло. Хотя он такой же неоригинальный, но появившись на экране примерно спустя час фильма, он за каких-то 10-12 минут смог обратить на себя внимание и разнообразить действие. В целом, возникает чувство, что кино как-будто заботится только о текущем моменте, абсолютно не думая о том, что ещё должно произойти или о том, что уже случилось.

Единственное, что объединяет все линии — это Джен. Только в этой плоскости я смог найти в фильме какой-то смысл и какую-то цельность. Весь сюжет строится вокруг неё и её истории о том, как она научилась принимать ответственность. История, как молодая девушка освобождается от гнёта родителей и становится настоящей рок-н-роллщицей, а потом обретает мудрость — казалось бы, отличная идея. Поясню, почему плох план — Джен слишком иррациональна. Её действия часто не поддаются логике, её проблемы надуманы, а мотивации туманны. Я не воспринимал Джен как полноценного персонажа, она больше напоминает набор причин, чтобы дать режиссёру повод протолкнуть историю. Причём сама история не плохая, но она очень объёмна, и стремясь показать её от лица Джен, авторы не смогли создать хорошо проработанные образы и детально раскрыть их, но им пришлось оставить некоторые 'костыли'.

Если сценарная часть фильма скорее плоха (но всё-таки не провальна) то визуал и саунд дизайн — лучшее, что в нём есть, иногда это настоящая красота. Драки очень хорошо поставлены и сняты — нет никакой дрожи камеры или кривых кадров, всё максимально красиво, а движения актёров превращаются в танец. Фэнтезийная часть лично меня сначала немного смутила и показалась нелепой, но позже я привык и даже очаровался этими странными механиками. Также в ленте присутствует куча красивейших пейзажей. Сцена драки Ли Мубая и Джен в лесу — это лучшая сцена во всей ленте, она просто прекрасна и доставляет невероятное удовольствие. Не в последнюю очередь благодаря музыке. А музыка здесь разнообразная: то напряжённая и с преобладанием ударных инструментов, то более мелодраматичная, то с преобладанием духовых и тотально спокойная. В самом конце ударные инструменты очень качественно объединены с духовыми, очень качественно переплетаются 2 разные мелодии. К сожалению, не весь фильм так красив, всё-таки надо было и сюжет развивать. Красота заключена только в пейзажах и драках, но постановка диалогов или любых других сцен никак не выделяется.

Как итог, «Крадущийся тигр, затаившийся дракон» — крайне неоднозначная картина. На мой взгляд, лента представляет собой хорошую историю в основании, но с слитую в деталях. Визуал крутой, но отрывками. Из-за этого картина остаётся в позиции 'ни рыба ни мясо'.

6 из 10