В свое время 'Избавление' 1972 г. было громким хитом со звездным актерским составом, получивший номинации как лучший фильм года от Оскара и Золотого глобуса. Фильм быстро забылся публикой, но сейчас вспомнить о нем заставил Квентин Тарантино, который включил его в свою книгу 'Размышления о кино'.

'Избавление' - это история четырех благополучных мужчин, представителей среднего класса со стабильной офисной работой. Они отправляются в путешествие по горной реке на двух каное. Эту реку вскоре превратят в водохранилище, поэтому они спешат прикоснуться в уничтожаемой дикой природе.

Один из них - Льюис в исполнении Берта Рейнольдса - явный лидер. Эдакий альфа-самец, который позиционирует себя как крутого, смелого и готового к жизни в диких условиях, в отличие от изнеженных товарищей.

Первая треть фильма представляет собой стандартную приключенческую историю - четверо товарищей знакомятся с местными, живущими в нищете жителями, оставляют свои машины и отправляются в опасную реку.

Но затем приключенческая лента превращается в кошмар - двоих мужчин, опередивших второе каное, ловят двое местных жителей. Они угрожают им оружием и насилуют одного из них. Второму тоже должно было достаться, но в это время поспевают товарищи из второго каное и смелый Льюис хладнокровно убивает одного из нападавших.

И теперь 'Избавление' превращается в историю кардинального перерождения представителей культуры и цивилизации, поставленных в условия выживания и страха смерти. Причем выглядевший до этого уверенным лидером Льюис почти моментально превращается в беспомощную жертву. По большому счету этот фильм - это вестерн о борьбе индейцев с ковбоями. Но вместо ковбоев тут мужчины, которые совершенно не готовы вести себя мужественно. А вместо индейцев - вполне себе белые люди, деревенщины, обжившие дикую местность.

Сам Квентин Тарантино справедливо критикует заключительную часть этой ленты. Ее не зря активно обсуждали в 1972 г. из-за ее двойственной и неоднозначной морали. С одной стороны зрителям дают четко понять, что цивилизация на самом деле выстроена на крайне диких законах и прячет в себе множество преступлений. Церквушка на берегу реки, которую увозят из местности - яркий образ того, что святого в выстроенном Америкой культурном и развитом обществе практически ничего нет.

Но, с другой стороны критика цивилизации, поглощающей и уничтожающей дикую природу, звучит крайне фальшиво. Так как представители уничтожаемой местности выглядят выродками, ведут себя соответственно и будто бы достойны уничтожения.

В любом случае 'Избавление' (Deliverance) - довольно интересный фильм, однозначно не утративший своей актуальности и достойный просмотра. Его рейтинг в IMDB - 7,7, в Кинопоиске - 7,2.