<i><b>— А с отцом ты ладишь? Вы похожи?
— Да похожи, у нас схожие ДНК.</b></i>

  Молодая талантливая балерина Сара уже много лет живет только одной лишь мечтой, она очень сильно хочет стать профессиональной балериной. Сара полна сил, а самое главное то, что ее родная мама поддерживает и верит в нее, желая обрести ей свое место в этой жизни. Жизнь если бьет по судьбе человека, то бьет всегда очень больно и неожиданно, складывается такое впечатления, что боль, горе и потеря закаляют человека, вначале отнимают в него силы, а потом заставляют опять найти самого себя, возобновить нить прерванной жизни. Готовясь к главной пробы в балетную школу, Сара узнает, что ее мама погибла в автодорожной аварии. После этой новости, жизнь Сары как будто срывается с обрыва и медленно падает вниз, а мечта стать балериной навсегда обрастает ненавистью в Сарином сердце. Она винит саму себя, винит ту проклятую мечту, винит целый мир.

   Отправившись жить к отцу, который для нее такой же чужой человек, как и любой другой в этом неизвестном городе Чикаго, Сара будто попадает в другой мир, понять ее конечно не сложно, ведь квартира ее отца находится в сердце черного квартала,  где люди живут по своим правилам, где порядок и безопасность - это самый настоящий дефицит. Вернуть прежние дни никак нельзя, поэтому Саре пришлось усваивать новые страницы своей новой жизни. Я думал, что одной из центральных основ фильма, будет построение отношений между Сарой и ее отцом, но в фильме этого и близко не было. Отец совершенно не делал шаг навстречу Саре, он вообще никак не повлиял на то, чтобы дочь поскорее освоилась в новом городе и вернулась к жизни, в которой опять смогла мечтать или найти силы для возобновления своей главной жизненной цели. Родственных отношений как никогда и не было, так и не появилось. 

  Новую семью Саре заменил темнокожий парень Дерек, научивший ее танцевать hip-hop и сумевший объяснить Саре, что жизнь продолжается, а жить вчерашним днем - это сущая глупость. <i><b>«За мной последний танец»</b></i> - обычная американская мелодрама, где такое понятие, как 'танец', играет главную роль и значит для героев этой картины что-то значительно большее, чем просто трясти конечностями и двигать телом под музыку. Не особо понравились главные герои, но хочу отметить режиссерскую постановку <b>Томаса Картера</b>, он отлично сумел показать нелегкую жизнь в черном квартале, куда собственно отправилась жить главная героиня Сара. Фильм уже довольно старый, но посмотрел я его буквально на днях. На данное время я видел много подобных музыкальных мелодрам, и среди них всех, фильм <i><b>«За мной последний танец»</b></i> имеет самую интересную сюжетную линию. Сара весь фильм искала прежнюю себя, искала те силы, которые еще не так давно придавала ей ее мама.

<i><b>6 из 10</b></i>