Такие слова у меня возникли после просмотра этого фильма. Не думал я, что фильм с такими крутыми актёрами, как Дастин Хоффман и Роберт Редфорд, окажется настолько унылым.

Объясняю сразу: я не знаю таких людей, как <b>Боб Вудворд</b> и <b>Карл Бернстейн</b>, я мало слышал об их журналистском расследовании, а сам фильм я решил именно ради Хоффмана и Редфорда. И я разочаровался в фильме.

Главный недостаток фильма - <b>слишком много</b> (даже слишком много) <b>диалогов и болтовни</b>. Я просто завидую людям, сумевшим пережить 2 часа и 18 минут скукоты. Сюжет поначалу кажется интересным и захватывающим, но только первые полчаса. Затем, создатели пытаются нас погрузить в рутину журналистов, чья служба, как поётся в известной песне, 'и опасна и трудна'. Куча телефонных звонков, опросы очевидцев, всё это так показано сухо и безинтересно (на мой взгляд). Это как долго смотреть на морской прибой, - поначалу захватывает дух, а затем наскучивает. 

Конечно, самым главным достоинством фильма можно назвать игру актёров. <b>Роберт Редфорд</b> и <b>Дастин Хоффман</b>, безусловно, мастодонты своего дела. Я вижу, что передо мной журналисты, которые в погоне за правдойготовы рисковать своей репутацией. Видно, что актёры старались выложиться на максимум. И по сути, не будь в этом фильме Хоффмана и Редфорда, я бы стороной прошёл от этого фильма. 

По сути, этот фильм будет интересен людям, интересующимися политикой, и тем, кто хотя бы хорошо знает события Уотергейтского скандала. Обычным зрителям, да и просто людям, пришедшими увидеть Роберта Редфорда и Дастина Хоффмана в одном фильме, нужно быть готовым к 138 минутам сухих, как дюны Сахары, диалогов, да и особого пересмотра 'Вся президентская рать' не вызывает. Мне же фильмодновременно и понравился, и не понравился, вследствии этого, нейтральная рецензия.

<b>5 из 10</b>