Как человек, живущий уже в 21 веке, я скептически отношусь к фильмам начала и середины прошлого столетия. Потому что сомневаюсь, что там будет что-то интересное. Это нормально. Если фильм скучен и банален, то каким бы прорывом тогда он не был - факт есть факт: фильм скучен. Потому что всему своё время. 

Но вместе с этим не могу не признать, что с художественной точки зрения фильм 'М' выглядит впечатляюще. Это правда. Сюжет завязывается с первых минут, операторская работа и режиссёрские придумки насыщают кинокартину. Ну и отдельно стоит сказать об актёрской игре Петера Лорре. Я не люблю такие старые фильмы ещё и потому, что актёры там слишком вычурно играют. Чтобы показать отчаяние актриса должна с гримасой сотрясать воздух руками над головой, чтобы зритель понял - ага, что-то у ней на душе неспокойно. Это всё так глупо смотрится. Но в данном фильме Петер Лорре действительно восхитил. Сыграл забитого, испуганного маньяка на отлично. 

Вся эта идея с охотой на человека, рассуждения о том, чего с таким маньяком делать и прочие мысли, меня, честно говоря, не затронули, не заинтересовали. Если индивид бесправно лишает жизни других, то чего тут рассусоливать. И, на мой взгляд, финальная мысль о том, что детей не вернуть - она лишняя. Выглядит так, словно у режиссёра фильм уже заканчивается, а на вентилятор ещё не все тезисы вброшены и он за две секунды до затемнения экрана набрасывает ещё одну идею для зрительского глубокого осмысления. Фух, успел, а то экран совсем вон затемнился. В общем, как-то несерьёзно это выглядело.

В целом, фильм и правда можно порекомендовать. Для своего возраста он вполне ещё может впечатлить какими-то ходами. Например, уловка с буквой 'М' на руке - интересно придумано, находчиво, мне понравилось. Но вместе с тем, да, это фильм начала 30-х годов, не для каждого современного человека он будет настолько велик, что аж 'не имею права оценивать этот фильм'. Я право имею. Оценю.

7 из 10