Начну, пожалуй, с основной концепции фильма. Неудачливый, бесталанный режиссер после череды провалов в прокате полностью теряет поддержку студии, теряет какой никакой авторитет и надежду на успех в своем ремесле. Но будто из воздуха появляется штампованный придурковатый ученый с инновационной идеей использования искусственно созданных людей для съемок в кино. Виктору Тарански (злополучному режиссеру) идея, хоть и не сразу, но приходится по душе,  и его мозг порождает идеальный образ - Симону. Виртуальная девушка моментально набирает бесчисленную армию реальных фанатов, становясь иконой поп и киноиндустрии.

Фильм очень легкий, немного забавный, но, по моему мнению, это его главный минус. Сам сюжет дает огромную базу для отличной драмы или даже психологического триллера. Гниющее общество, бесчинство СМИ, Поглощение личности своим же творением, внушаемость толпы. Ближе к концу ленты, началась самая интересная часть фильма в которой все выше перечисленное подано прекрасно, но опять же все гасится мыльным хэппи эндом.

В итоге мы видим слегка поверхностную трагикомедию главной изюминкой которой становится Аль Пачино, который не умеет плохо играть, его роль отыграна безупречна.

6 из 10