'Последнее дело Ламарки' - фильм, явно не для такого актера, как Роберт Де Ниро, особенно учитывая, что скучных криминальных триллеров или драм с ним раньше практически не было. И он куда лучше смотрится в современных комедиях, чем в подобном занудстве, которое я ставлю в один ряд с '15 минутами славы' и 'Ронином'. Фильмы эти, в общем то, неплохие, но после просмотра ничем не запоминаются. Лишь заставляют жалеть о том, что вместо них Де Ниро мог украсить собой другое отличное кино. Но что есть, то есть, поэтому по порядку.

Перед нами очередная история про стареющего детектива, которому надоело абсолютно все, а работа - единственное, что еще держит на этом свете. По крайней мере, такое складывается впечатление. Винсент Ламарка с уставшим видом бродит туда сюда, и расследует дело о нарко-торговле, попутно подозревая своего сына от раннего брака. Вся интрига триллера построена на подозрении родни, и в какой то момент такое положение вещей оживляет уставшего Винсента. Но ненадолго - 'Последнее дело Ламарки' жутко затянут, и непонятным образом представляет занудное зрелище из разряда тв-фильмов. Правда, есть подобие атмосферы, когда главный герой будто бы смотрит на свой 'город у моря', которому тут отведена не последняя роль.

Но это и все. Плохим фильм не назвать, но проблема в том, что абсолютно ничто не цепляет. На Де Ниро всегда любопытно посмотреть, но в отличие от тех же '16 кварталов' с Уиллисом в роли спивающегося копа, здесь он какой-то неприметный. Еще пара моментов напомнила превосходную драму с не менее превосходным набором актеров 'Полицейские', в которой Сталлоне выступил также на порядок интереснее местного Винсента Ламарки. К тому же выглядит все очень дешево, сразу становится понятно, что больше половины бюджета ушло на гонорары. Зато есть Джеймс Франко с забавной шевелюрой и непривычно злостным лицом, но этого явно недостаточно. Одним словом, не сложилось. Ради фильмографии Де Ниро такое кино можно посмотреть, но удовольствие при этом никак не гарантируется.

На мой взгляд - скучный и ничем не примечательный криминальный триллер-детектив, понравится не всем.