Спустя два года после выхода в прокат адреналинового боевика Роба Коэна 'Форсаж', продюсер Нил Х. Мортиц решил забить на оригинальную историю и отправился стричь купоны. У руля сиквела успешной ленты встал, некогда номинировавшийся на премию Оскар, но, видимо, с годами растерявший режиссерские навыки, Джон Синглтон ('Ребята С Улицы'), а съемочная группа и актерский состав почти полностью сменились. Пошло ли это 'Форсажу' на пользу? Думаю, многие согласятся с тем, что нет. Присечь на корню все задатки потенциальной франшизы о быстрых и яростных под началом Доминика Торрето - это надо было постараться. На общемировые кассовые сборы, между тем, это не очень повлияло (они даже слегка подросли), но вот на качестве продукта (потому как фильмом это сложно назвать) это сказалось не лучшим образом.

Бывший коп под прикрытием Брайан О'Коннор (Пол Уокер) внезапно забывает о тяжело доставшейся ему любви и обо всем, что с ней связано и отправляется на солнечное побережье Майами в поисках лучшего времяпрепровождения. Там и друзья проще, и девочек больше, и прокачанных тачек, да и вообще как-то веселее. Новое задание по поимке местного мафиози (Коул Хаузер), выданное Брайану бывшими работодателями взамен на отпущение прошлых грехов, оказалось тоже не из трудных, в отличие от внедрения в команду Торрето - тут тебе и встреча с другом детства, без помощи которого главному герою, конечно же, никак не справиться, и новые тачки с бабками в придачу (благодаря тому же другу детства), и новая пассия. После достаточно сложных и неоднозначных событий, коими нас радовала первая часть 'Быстрых И Яростных', развитие персонажа Пола Уокера показано так же нелепо, как шутит Роман Пирс (Тайриз Гибсон). О других персонажах ленты сказать что-либо вразумительное не представляется возможным - разве что Тедж (Лудакрис) не так плох, как все, кто его окружает, включая героиню Евы Мендес.

Вообще, количество шутовства в 'Двойном Форсаже' пугающе зашкаливает, причем, оно присутствует здесь буквально во всем подряд. И самое печальное в этом то, что дуракаваляние не столько портит данный фильм, сколько подрывает серьезные заслуги его предшественника. Улыбка не сходит с лица всех героев без исключения на протяжении всего хронометража, а их поступки переполнены разного рода глупостями; операторская работа Мэтью Ф. Леонетти ('Коммандос') не блещет оригинальностью (фишка с проникновением камеры в начинку автомобиля так и вовсе нагло скопирована с первой части и, что еще хуже, доведена до абсурда); музыки, пришедшего во франшизу композитора Дэвида Арнольда ('День Независимости'), либо нет совсем, либо звучит что-то очень слабое из мира хип-хоп индустрии; финальные титры так и вовсе выполнены в стиле недоделанного концепт-ролика к 'NFS: Underground'. Все вышеперечисленное только подчеркивает несерьезность отношения создателей картины к своему детищу, что повергает, как минимум, в недоумение.

В остальном же все весьма не плохо - сотни автомобилей самых разных марок и цветов (от суровых заряженных американцев до пестрых японок и суперкаров) подкупают поклонников стритрейсинга и просто любителей красивых и мощных авто на раз, стремительных заездов стало вдвое больше (в кой-то веки содержание оправдывает свое название), а вполне смотрибельный экшен редко когда дает заскучать. Но этого ли ждали фанаты?

5 из 10