Динамика фильма держит внимание все три часа на ура, эмоциональная насыщенность чрезмерна, чрезмерна и ввиду нецелесообразности, но кажется, этот вопрос здесь и не ставится, да и не должен стоять. Ритм, заданный в прологе в виде череды парадоксально сплетенных сюжетов, некого комичного коллажа с драматической составляющей - плавно охватит и основное повествование.

Несколько новелл занятно синхронизированы, поэтому ощущение целостности присутствует еще до того, как зритель попытается сложить их все в одну целую картинку по смыслу (вариабельность этих решений остается на совести каждого). Связаны в первую очередь эмоционально и драматически. Так высший пик напряжения, настоятельно сопровождающийся агрессивной мелодией, наступает так резко и симультанно, что история некоторых характеров даже не поспевает за ними, подводя всех персонажей к малоосмысленному психозу, но на то он и психоз. Поэтому уже здесь заранее хочу предостеречь от недовольства действом, чуток смахивающим на балаган под кривляния Джулианы Мур и эксзистенциальным плачем копа, потерявшего пистолет - все ставится на карту целостности, общности всех составляющих. Диссонанс который вызывает нелепость возможно развеет сцена, где каждый из героев подпевает песню 'Поумней', такими образом нелепость можно заменить на комичность, но вот зачем она крепко сбитой драме, как казалось по завязке,  предстоит отвечать каждому - так же как лепить из новелл смысловую связь (осмысленно, боже прости, а не махом - мол, о чувствах, жизни, судьбе, прошлом и бла-бла), которая, мне кажется, здесь вторична.

Все, надеюсь, подметят глубинные символизмы ли, балагурства ли в сцене начала квиз теле-шоу, где у одного из зрителей охрана поспешно отнимает плакат с надписью Исход 8:2, так кульминация, возможно, вызовет большее удовольствие, да и подкинет мыслишек на благодатную почву смыслоткачества. Кого собственно куда не пустили и кого за что наказали в итоге, если обращаться таки к ветхозаветной ссылке ? - не спешим с ответом. я считаю, наказали всех и вся за то что не дали умничке Стэнли помочиться - это форменное безобразие, благо сам Стэнли вполне радостно в отличие от всеобщей паники принял кульминационные чудеса.

Возможно, кто-то и не видит в фильме постоянное давление балагурства и манипулятивных комичных трюков - что же, тогда по мне остается довольно нелепая драма, с искусственно выкрученной ручкой человеческих реакций на уровне постоянного психоза и нервного срыва, с эффектом такого взрыва без пороха, хлопушке попросту. 

Но едва ли хочется так нелестно подытожить впечатления от, как бы то ни было, увлекательного и бойкого фильма. Потому останемся при своих.