<i><b>— Дойл, клянусь, я сдал ему четыре тройки. Он передёрнул карты. Неужели ты его так просто отпустишь?
— Что ты мне предлагаешь? Сказать ему, что он шулер лучше, чем я?</b></i>

Давно слышал про этот фильм, однако до этого не сталкивался с ним. И вот настало время наверстать упущенное.

Синопсис от себя писать не буду, ибо это сложновато сделать без спойлеров. Так что сосредоточусь на самом фильме. Ну, скажем так, не совсем то что я ожидал увидеть. Фильм отличный представитель своего жанра, но чего то в нем явно не хватает. В техническом плане фильм смотрибелен и сейчас. Что кстати редкость в наше время. Я обычно ворочу нос от фильмов снятых более сорока лет назад, но тут не к чему придраться. Все выполнено безупречно.

По актерам мне судить сложновато, ибо я практически ни с кем из них не знаком. Могу отметить действительно хорошие актерские работы главных героев Пола Ньюмана и Роберта Редфорда. Действительно полностью отдались своим ролям, постоянно тормоша перед экраном зрителя, который от монотонности повествования постепенно затухает.

Как говорится всему свое время, и к 2017 году он безнадежно устарел. Но это не делает его плохим. Даже наоборот. Фильм неплох. Просто если вы до этого момента его не видели, то думаю смотреть не стоит. Вряд ли понравится. Ссылаясь на то что фильму почти сорок лет, я поставил достаточно высокую оценку. Все таки для 1973 года это сделано интересно, качественно и оригинально. А главное ново (для тех времен).

<b>6 из 10</b>