Казалось бы, столь позитивный финал первой части должен был поставить жирную точку в истории О'Коннела и мумии Инхотепа, но старина Соммерс не из тех, кто оставляет свои сюжеты без продолжении. Другое дело, что продолжение не всегда достигает уровня оригинала, как и в случае с данным фильмом.

История стартует спустя 10 лет после оригинального фильма. Имхотеп вновь возвращается к жизни и теперь он решает сразится с самим Царём Скорпионов, чтобы получить долгожданную власть, однако на пути бессмертному созданию встают супруги О'Коннел. Теперь же герои должны во что бы то ни стало помешать кровожадному мертвецу победить чудовище и предотвратить грядущий апокалипсис.

С виду кажется, что Мумия Возвращается по-прежнему незабываемый приключенческий фильм, полный интересных и захватывающих моментов, юмора, экшена и прочее, то есть всё то, что было в первом фильме приобрело вторую жизнь в сиквеле, однако первое впечатление обманчиво. 

Первая часть - это идеальная смесь экшена, приключении, отлично переплетённых с элементами мрачного хоррора (жуткие смерти и атмосфера прилагаются), интересные персонажи и жестокий, но по своему обаятельный главный злодей. Что есть вторая часть? Это по-прежнему интересный приключенческий фильм, кроме одного но - это не первая часть Мумии, это её высоко бюджетная пародия. Примеров много - элементы мрачности и страха тут заменяет зрелищность, но стоит отдать должное - зрелищность тут хороша, другое дело что оно рядом не стоит с первым фильмом. Постоянный задор, никакого страха, сплошные перестрелки, пытающие казаться смешными, но не смешные герои и неуместные ситуации (типа бродячих по улицам Лондона мумии).

Имхотеп, который пугающе и идеально выглядел в первом фильме здесь выглядит довольно двойственно. Воскреснув вновь, он стал более разговорчивым, местами пафосным, постоянно злобно щурится и пытается быть жестоким (хотя последнее получается очень хорошо). Приобрёв плоть, злодея будто подменяют - он становится менее разговорчивым, не так пугает и не нагнетает страху, да и вообще местами не старается быть похожим на злодея. О'Коннел стал этаким суперменом с пушками - постоянно острит, хорошо стреляет, да и вообще это чуть ли не лучший персонаж в фильме, герой Фера пытается стать копией Фрейзера, и лучше бы он этого не делал. Ну а про остальных и говорить нечего.

Впечатление от фильма двойственное. Напротив постоянной зрелищности стоит потеря жуткой атмосферы первого фильма, крутого Фрейзера - изменённые не в ту сторону другие герои (некоторые стали клоунами), непрекращающийся экшен - попсовость и неуместный пафос. Назвать продолжение плохим язык не поворачивается, он всё таки по своему интересен, захватывающий, но с первой частью даже и рядом не стоит.

6 из 10