Впервые о киноленте 'Враг у ворот' я услышал где-то 3 года назад. С тех пор всё никак не удавалось найти подходящее время, чтобы посмотреть его, но вот наступили зимние вечера 2014-го года, которые я решил провести за просмотром различных фильмов, среди которых оказалась и это произведение кинематографа. О своих впечатлениях, полученных во время и после просмотра фильма, я хотел бы рассказать в этой рецензии.

<b>Сюжет</b> фильма 'Враг у ворот' повествует нам о крупнейшем сухопутном сражении человечества — Сталинградской битве, концентрируясь при этом на Герое Советского Союза, снайпере Василии Зайцеве, повествуя зрителю о его рядовом начале в рядах Красной Армии ещё при прибытии в город на Волге, героическом восхождении и его борьбе с немцами в Сталинграде. Но основная история киноленты крутиться всё-таки вокруг противостояния советского снайпера и майора Вермахта Кёнига, который прибыл в охваченный огнём город, чтобы устранить народного героя. Их борьба будет прерываться сценами с советским командованием, сражений Красной Армии и любовных отношений Василия с Таней, последние из которых приведут, как по-мне, к не самой уместной сцене в своеобразной советской полевой казарме.

Но перейдём к <b>технической и музыкальной составляющий</b> фильма, которые, по моему мнению, выполнены на достаточно высоком уровне. Виды разрушенного Сталинграда, сцены переправы через Волгу и штурма площади выглядят очень зрелищно, а композиции <b>Джеймса Хорнера</b>, исполняемые в эти моменты, помогают, скажем так, нагнать атмосферы и получить ещё больше ощущений от их просмотра.

<b>В итоге, фильм 'Враг у ворот'</b> получился зрелищной, красивой, но довольно глупой в историческом плане картиной, пытающейся рассказать зрителю о героизме советского народа, представляя при этом всех советских командиров и офицеров зверями, жаждущими крови, а солдат и лично Зайцева — жертвами режима. Это не самый лучший, но и не самый худший фильм о Великой Отечественной войне, ведь есть другие киноленты, наши киноленты...

<b>5 из 10</b>

<b>И мой вам совет: смотрите этот фильм с несерьёзным настроем, не как исторически достоверную киноленту, а как военную драму (коей она, собственно, и является), ведь именно тогда она не вызовет у вас бурю негодования и злости.</b>