<i>Слава… Пленительная субстанция, которая многих толкает совершать часто безрассудные поступки, чтобы затем купаться в её лучах. Слава бывает добрая и дурная, но так ли важна разница, когда внимание и известность обеспечены в обоих случаях. Чем измерить славу? Авторы фильма «15 минут» утверждают, что в современном мире слава измеряется временем на экране телевизора…</i>

Картину по собственному сценарию поставил малоизвестный режиссер Джон Херцфилд, который до этого работал преимущественно на ТВ и имел в багаже только удачный криминальный кинофильм «Два дня в долине» (1996).  Его новая лента начинается тем, что двое субъектов из Восточной Европы прибывают в США. По виду классические братки из 90-х в потёртых кожаных куртках и с бандитскими рожами. На вопрос о цели визита в Штаты один ответил: 'провести отпуск', а второй – 'для кино'. Киноман Олег Разгул (Олег Тактаров) оказался русским и он действительно не обманул паспортный контроль, сказав, что является фанатом режиссера Фрэнка Капры и хочет снять кино – этим он и занялся, первым делом украв видеокамеру в ближайшем магазине. Зато второй, чех по национальности Эмиль Словак (Карен Родел), приехал  явно не отдыхать и развлекаться, а делать деньги, причём так называемые лёгкие деньги. Чех с русским не сильно ладят, но так как никого в чужой стране они не знают, им приходится держаться вместе. На первый взгляд, братки умом не богаты и по методам работы напоминают скорее отморозков, но первое впечатление обманчиво, так как своё дело ребята знают. «Русские» поставили себе цель добиться успеха в короткий срок и любой ценой, в результате чего они поднимают на уши весь Нью-Йорк. Русско-чешский менталитет и иррациональность мышления ставят в тупик всю нью-йоркскую полицию. Становится очевидно, что за полубандитской-полунаркоманский внешностью и некоторой ненормальностью поведения парочки скрывается недюжинная смекалка и пытливый ум. Они быстро разбираются, что к чему и находят лазейки (да целые дыры) в американской судебной и уголовной системе.  А самое главное, из местного телевидения им  открывается самый быстрый способ прославиться и заработать. 

<i>«Мы будем свободны, богаты и знамениты…»</i>

Марк Чэпмэн убил Джона Леннона и стал известен. Ли Харви Освальд стал известен благодаря убийству Джона Кеннеди. Чарльз Мэнсон со своей «семейкой» прославился убийством жены Романа Полански… Олег и Эмиль очень скоро смекнули, что убив известного человека, можно быстро получить свою порцию славы. И чем известнее человек, тем больше славы. А там где слава, там и деньги,  ведь подобные истории для СМИ словно горячие пирожки. «Русские» решили снять фильм о своих кровавых похождениях и продать его на телевидение – всё гениальное просто.

<i>«О чём мечтал ты? - Как я забегаю в горящее здание, распахиваю дверь, бегу сквозь дым и спасаю ребёнка»</i>

Помимо двух иммигрантов из Европы, в фильме немало других интересных персонажей. И всех их объединяет одно – жажда славы. Лучший полицейский Нью-Йорка Эдди Флеминг (Роберт де Ниро) наслаждается славой. Сотрудничая с телевидением, он сделал из себя настоящую звезду экрана, но это и сыграло с ним в итоге злую шутку. Маршал пожарной службы Джоди Ворсоу (Эдвард Бёрнс) только мечтает о подобной славе, поэтому берёт во всём пример с Флеминга. «Грязный» журналист Роберт Хоукинс (Келси Грэммер) получил известность, гоняясь за самыми кровавыми сюжетами – он не побрезгует ничем, чтобы поднять рейтинг своей передачи. Подруга Флеминга и репортер по совместительству Николетт Карас (Мелина Каракаредес) – главная конкурентка Хоукинса в борьбе за ТВ-славу, но у неё более «чистые» методы работы. Лента разбивается на параллельное действие, давая каждому персонажу свою порцию славы.

<i>«Люди хотят видеть кровь. Кровь - это успех»</i>

На самом деле, за криминальным сюжетом автор спрятал настоящую сатиру на масс-медиа и американское общество в целом. Херцфилд дерзко высмеивает СМИ, показывая их в самом неприглядном свете в виде стервятников, кружащихся над трупами. Режиссер высмеивает исполнительную власть, показывая полицию, безоружную в борьбе с двумя психами, действующими нестандартно и прикрывающимися  несовершенными законами, которые копы вынуждены соблюдать. Режиссер открыто смеётся над американскими законами, позволяющими преступнику остаться безнаказанным, а невиновному понести наказание. И конечно, весь фильм он потешается над людским тщеславием, которое заставляет их совершать глупые поступки. Апогеем всего этого служит концовка фкартины, снятая в жанре трагикомедии… Нетривиальный сюжет, необычное повествование, сотканное из разных жанров, тонкий юмор, нестандартные персонажи и манера съёмки – всё это пошло не на пользу фильма, который при немалом бюджете в 60 миллионов и рейтинге R предсказуемо провалился в прокате. Далеко не каждому американцу оказалось по вкусу разоблачение несовершенства модели их общества.

Актерский состав у картины достаточно любопытен. Роберт Де Ниро играет здесь далеко не главную скрипку, но свои «выходы» он исполняет как всегда блестяще. Хороши и убедительны Карел Роден и Олег Тактаров. Первому с его внешностью суждено играть лиц русско-еврейского происхождения, что он впоследствии и делал, сыграв например прототип Абрамовича в ричевском «Рок-н-рольщике». Тактаров наконец получил свои 15 минут славы, хоть его роль здесь и немногословна. Эдварду Бёрнсу не впервой играть типичных идеалистов – актеру с грустными глазами хорошо удаются подобные роли.  Несколько известных актеров исполнили камео в этой ленте. Так, девушка, похожая на Шарлиз Терон, оказывается Шарлиз Терон, а в русском сантехнике угадываются черты Владимира Машкова. Зато Ким Кэтролл не спутать ни с кем, благо она в своём обычном образе. Ещё можно признать в маленьком мальчике, который в сцене пожара по-русски кричит ‘Спасите меня!’ Антона Ельчина, но этот актер тогда ещё не был широко известен.

Режиссер,  а вместе с ним и оператор в ряде сцен «играются» с камерой, накладывая на картинку различные эффекты, но делают это исключительно удачно, целенаправленно отделяя основную съёмку от съёмки персонажа Тактарова. К тому же в таких моментах интересно наложены звуки, что придаёт фильму некоторый оттенок триллера. Исключительно эффектной и по задумке и по исполнению получилась сцена пожара – напряженная и реалистичная. В целом в действии присутствует динамичность, а сцены, лишенные динамики, содержат интересные и далеко не проходные диалоги.

<b>Замысел человека, сочинившего эту историю и поставившего по ней фильм, мало кто оценил. Джон Херцфелд снял необычную сатиру на американское общество в форме криминального детектива, которая удостоилась лишь сокрушительного провала в прокате и преимущественно отрицательной критики. Но любителей умного и необычного кино картина «15 минут» должна заинтересовать.</b>