1971 год. Хотя расовая сегрегация уже 7 лет как отменена, не все это заметили, поэтому власть принуждает граждан быть толерантными. Школы для белых и чёрных объединены, что мало кого на деле радует. Все футбольные тренеры в округе белые, нужно пойти на уступки, и в старшей школе города Александрии главным тренером становится чернокожий Герман Бун, потеснив с поста Билла Йоста. Под руководством Буна команда, претенциозно названная «Титаны» делает успехи, но выясняется что никто не ждал от Буна чудес, и при первом же проигрыше команды персонажа Дензела Вашингтона попрут сапогами из Вселенной. Йосту нужно лишь закрыть глаза на предвзятое судейство, и контроль над командой вернётся к нему, а там и до Зала Славы подать рукой.  

Проблема «Вспоминая титанов» в том, что картина попыталась зачерпнуть всего да побольше, в результате повествование штормит по-страшному. Сначала кажется, что это драма про Билла Йоста. Легко не быть расистом, если с чернокожими не пересекаешься, другое дело когда тебя понижают, а твоё место занимает негр. Далее нам на полчаса включают микс фильмов «Тренер Картер» и «Цельнометаллическая оболочка»: темнокожий коуч использует оригинальные методы, напоминающие подготовку морпехов. Затем мы переключаемся на белого парня Джерри и его чёрного кореша Джулиуса, которые так сдружились что стали прямо называть друг друга братьями. После этого упоминается, что игрок, прибывший в тренировочный лагерь позже всех, является геем. Ну упоминается и упоминается, это ни к чему не приведёт. Затронута и тема расизма: двух чёрных бро не пустили в кафе, Буну в окно прилетел кирпич. При переключении на очередной подсюжет хочется спросить «Ну, как бы, и что?». Фильм идёт почти два часа, но сюжетных линий наплодили столько, что каждая проблема затронута поверхностно. 

Лично меня позабавило упоминание того, что титаны были могущественней богов. Ага, но всё равно проиграли, кое-кого оскопили, кого-то порубили на куски)

Фильм примечателен актёрским составом. В массовке затерялся молоденький Райан Гослинг. Ему сюжет не уделает внимания, в отличие от будущего Тёрка из «Клиники». Бун – как я уже упомянул, Дензел Вашингтон. Йостом был Чик из «Армагеддона». Его очень эмоциональную дочку исполнила Хайден Паннетьери.