Как-то на одном моем любимом сайте (называть его не буду, потому что сочтут рекламой) читал комментарии про <b>Кейт Бланшетт</b>. Одна девушка написала, что полюбила <b>Кейт</b> после этого фильма и 'во время просмотра я так плакала, что у меня слёзы текли даже по животу'. После этой фразы я сразу же добавил кино в закладки. Тем более <b>Том Тыквер</b> мне симпатичен еще со времен фильма <i>'Беги, Лола, беги'</i>, который я пересматривал раз десять, наверное. 

Что ж, у меня слезы по животу не текли, к сожалению, но фильм оставил приятное впечатление. Очень интересный сюжет был в начале. Главную героиню арестовали за убийство четверых человек. Причем отомстить она хотела одному мужчине, но вышла небольшая накладка, в результате которой пострадали невинные люди. На допросе ей понадобился переводчик. Молодой юноша влюбился в <i><b>Филиппу</b></i> и решил помочь ей сбежать. Немного напоминает <i>'Кармен' Проспера Мериме</i>, но я люблю такие сюжеты. 

Прежде, чем перейти к минусам, за которые я снизил оценку, хочется отметить великолепнейшую игру <b>Кейт Бланшетт</b>. Она тут сыграла потрясающе. За один только эпизод, когда на допросе ей сообщают о количестве погибших, можно вручить ей еще один <i>Оскар</i>. <b>Джованни Рибизи</b> тоже понравился мне. Эдакий мальчонка с щенячьими глазками, который первый раз в жизни отошел от устава, наверное. Не вызывает сомнений, в общем. Режиссура хорошая, но тут я не могу быть объективным, поскольку работы <b>Тыквера</b> мне импонируют, даже если сам фильм не особо нравится. Саундтрек идеальный. 

И все же мне не хватило напряжения. Как-то слишком легко и просто все складывалось у этой парочки. А концовка вообще уже перешла грани разумного. Куча народу, но при этом они остаются незамеченными, будто в шапках-невидимках ходят. И вообще я ждал в конце яркий трагический аккорд. Вот тогда поставил бы оценку выше. Но все-таки фильм хороший. Закончился слишком быстро. А хотелось еще продолжения. 

<b>7 из 10</b>