Ничья земля - 7 из 10

Фильм боснийского режиссера Даниса Тановича 2001 года. В окопе на нейтральной полосе во время заварухи в Боснии по случайности оказались сербский солдат и боснийский ополченец. И между ними лежит еще один босниец. Только вот лежит он на мине-лягушке. И выбраться оттуда без шансов - обе стороны готовы проутюжить окопы. Надо как-то выбираться из ситуации. Но ребята вместо этого начинают разборки. По идее, тут можно было бы сделать хорошее кино про то, что враги могут найти общее и спасти друг друга, увидев во враге человека со своей правдой. Но не в этот раз. Нет точек соприкосновения между этими врагами. И между боснийским режиссером и сербами. Это фильм в одни ворота. Босняки тут со своими тараканами, но симпатичные, а сербы как один - человекообразные мутанты. Даже в солдате, оказавшемся в этом окопе, человеческого совсем чуть-чуть, только для того, чтобы показать, что босниец противостоит тоже человеку из мяса. Чисто балканский комедийный гротеск то и дело срывается в жесткач. Ну и финал, чтобы не спойлерить (вдруг кто не видел) в общем-то приводит к мысли, что на войне все равно правых нет. Хотя последний штрих не может исправить достаточно однобокую картину.