'Я увидела в твоих глазах, что ты ненавидишь этот мир, и я тоже', - говорит главная героиня молодому парнишке с работы и этим начинает с ним роман. Поначалу их парочка выглядит очень крутой. Два дединсайдика вместе - это прикольно, хоть и только в кино. Но оказывается, что парнишка не глубокая личность, а просто недолюбленный человечишка, который только и делает, что канючит о том, что его никто не понимает, а мир мерзкий, но он-то точно не такой. Чел даже пишет романы про челиков, которые один в один, как он.

Вообще, у главной героини есть муж и, по идее, я должен осудить подобный адюльтерчик. Но муж укуривается днями напролёт и вечно болтает о способах покраски домов. Внимания жене тоже не уделяет. Тупа сидит, как мебель, на диване с другом и втыкает в телик. В общем, такому тупорылому свинопотаму изменять не грех. Только вопрос: зачем с ним быть? 

Сама главная героиня тоже умом не блещет. Выбирает все самые жалкие виды мужиков, не занимается саморазвитием. Вот это я не одобряю. Зачем, вообще, тогда жить? Просто пустышка. Но это довольно неплохая роль для Дженнифер Энистон. Красиво сыграла простушку. Все кроме неё, к тому же, забавные немного. Очень смешная роль дединсайдика у Джейка Джилленхола.

Сюжет, собственно, повествует именно о том, как жизнь девушки катится в ад серой и никчёмной жизни. Очень познавательно, очень важно это многим увидеть. А вот атмосфера уныленькая, скучная. Можно подумать, что, учитывая основной посыл фильма про скучную жизнь, так и надо, но если и надо делать атмосферу скучной и жалкой жизни, то надо заморочиться со светом, постановкой кадра, диалогами, саундтреком, а не просто положить на это болт. Например, ещё один фильм с Джилленхолом - 'Дикая жизнь' тоже про скучную повседневность недалёких людей, но сделано всё вышеперечисленное там наголову выше.

Вообще, эти фильмы должны показывать на тех самых уроках о влажном, чтобы люди знали, как жить не надо, но не покажут, ведь государству нужны идиотские парочки для производства налогоплательщиков.

Я бы посоветовал посмотреть фильм, если вы глупая девушка, которая вечно влюбляется в каких-то придурков и проживает жизнь не пойми зачем, взглянете на свою жизнь со стороны. Посыл важный, но сам фильм сделан хуже, чем мог быть.

5 из 10