У французов только одно на уме. Есть мужчина, есть женщина, так почему бы не сделать это?

Женщина не получает кайфта от секса в браке. Ее заела рутина и будничный, обыденный ритм жизни постепенно подтачивает ее обывательское спокойствие.
Ей хочеться африканских страстей в сером Лондоне. Находиться объект, точнее субъект явно испытывающий те же муки плоти, что и она. Судьба их сталкивает и начинается секас ради секаса.

В фильмах 'про это ' есть определенный шарм, более того может найтись даже своя аудитория. Но все же в фильмах такого жанра есть один существенный недостаток. Один раз посмотреть можно, а вот пересматривать, либо возвращаться к таким фильмам не хочется, ибо вполне хватает одноразового просмотра, потому что все уже сказано.

Кино не для всех и не для каждого. Кино для любителей эротики, не больше.