Неубедительно. Это первое, что пришло мне в голову при просмотре фильма. Хорошо, я согласна: для кого-то это сказка, мечта многих девочек - внезапно оказаться принцессой, а для кого-то это, может быть, даже вполне реальная ситуация. Но я говорю не о сюжете, он здесь незатейлив и особых претензий не вызывает. Мне не нравится другое.

Героиня кажется плохо продуманным персонажем. То она застенчивая скромница, то дурно воспитанная девица, топчущая газоны и болтающая на уличном сленге в присутствии августейшей особы. Причем эта ее невоспитанность крайне неуклюжая и наигранная. Чего стоят сцены запихивания шкатулки в рюкзак или надевания колготок - извините меня, но я не верю, что школьница Мия всё это делает на полном серьёзе, а не намеренно кривляется, зная, что она героиня фильма и ее снимают на камеру. А уж о том, что изящно сесть, скрестив ноги, оказывается так трудно, что можно даже свалиться со стула, я и понятия не имела. И то, что новоявленную принцессу застукали папарацци, и что парень ее мечты оказался самовлюбленным эгоистом, - это, конечно, ужасно, но самое главное, что она 'не сделала ножкой ОП!'. Вот уж из-за чего надо плакать, ага.

Общее впечатление о главной героине: в фильме из обыкновенной девчонки делают принцессу, а на съемках, похоже, из принцессы-актрисы старательно пытались слепить незамысловатую простушку.

По остальным персонажам ничего не скажу, поскольку на фоне неадекватной принцессы они смотрелись достаточно безобидно.

Не нравится также русское название фильма. 'Как стать принцессой' - да никак, если у вас не было в роду монархов. Оригинальное название гораздо лучше соответствует сюжету.

Порадовали: 1) весьма неплохая музыка, 2) котяра, весь фильм державшийся с королевским достоинством, 3) месть Мии чирлидерше, 4) карикатурно самоуверенные 'красавица'-баронесса и ее супруг.

4 из 10