Нет сомнений - новое фантастическое произведение <b>Спилберга</b> в определенном плане революционное, открывающее новую веху в жанре фантастики и переобразовывающее взгляд на НЛО в нечто скомпонованное и не такое абстрактное, как это было до. Но верить этому совершенно не хочется по причине слабой актерской игры, скудных диалогов и отсутствии динамики при таких эпических масштабах. Ухватив за хвост удачу в виде феномена 'летних блокбастеров', в финансовом плане картина стала лишь чуть менее успешной, чем 'Челюсти'. Но вся это эпичность и сумасшествие героя <b>Ричарда Дрейфуса</b> в кадре - не более, чем 'какие-то штучки', как выразилась жена Роя Нери.

И действительно - на фоне развивающегося 'апокалипсиса' и появления странных летающих обьектов по всей территории Соединенных Штатов люди намерено игнорируют пришествие из вне 'зеленых человечков' (кстати, именно Спилберг впервые зафиксировал на экране каноничный образ 'коротышек с большими глазами и головой). Все, кроме нескольких героев, контакты с пришельцами на которых отразились весьма пагубно (в психическом плане). Одним из таких и является Рой - обычный электрик, который после 'контакта' строит в своем доме скульптуры из земли и кирпичей, пытаясь понять.

Но что понять, так никто до конца и не поймет. В том числе и зритель, который ощутит уже ближе к концу картины всю тяжесть коммерческого давления. Фильм, который можно было бы уместить в часовой хронометраж растянули до двух, где последние минут сорок - глупейшее топтание на месте без весомых на то причин. Нет, некоторые моменты действительно смотрятся стояще (за исключением подвешенных близко к камере 'летающих тарелок'), но из-за отсутствия какой-то человечности всех персонажей и действительно крепкой аксиомы (пусть и философичной) получается нудная документализация. Разве что чуть приукрашенная. Но это всего лишь 'какие-то штучки', так что режиссер, заложив фундамент для нового пласта фантастики, свою работу выполнил сполна. 

Жаль, что остальные этого не поняли.

6 из 10