После гибели своей невесты, Джо остается жить с её родителями, и вместе они пытаются вновь обрести гармонию и счастье.

Вот казалось бы, интересная, необычная история, великолепнейший актерский состав и отличная актерская игра. Ан нет, для хорошего фильма этого мало.

Для меня фильм оказался бесконечно скучным, сухим и даже каким-то бездушным. Я понимаю, что все люди скорбят по-своему, но здесь скорбь была замечена только в отдельных и немногочисленных сценах. В основном, герои занимались своими делами, суетились мало-помалу и жили-были. Я не говорю о том, что такого не может быть, что родители обязаны были быть убиты горем и так далее, нет, здесь их переживания довольно оригинальны, но они вполне реальны, такое бывает, так бывает... Я говорю о том, что в фильме основной темой была борьба с горем и попытки начать жить заново, но на деле никакой особой борьбы я не увидела. Ей не хватило глубины, не хватило надрыва, банально не хватило эмоций.

Еще мне не понравилась легкость, с которой постоянно говорилось о трагической смерти девушки, об убийстве. Как будто это не драма, а трагикомедия вроде 'Смерти на похоронах'. 

В общем, какое-то неоднозначное, невыдержанное кино, как будто создатель так и не определился с жанром и основной идеей, основным посылом. Фильм выехал только благодаря актерам и их игре. 

<b>5 из 10</b>