<i>Талантливый, молодой и обаятельный игрок в пул Эдди Фелсон (Ньюман) зарабатывает на жизнь традиционными мошенническими разводами: делает вид, что играет плохо, чтобы в нужный момент сорвать банк. Однако, такая жизнь ему не очень-то нравится и он явно стремится к большему. Однажды, он бросает вызов столь же талантливому и не в пример более сдержанному игроку Толстяку из Миннесоты (Глисон). После мучительного и болезненного поражения, Эдди пускается во все тяжкие. Хватит ли ему духу и смелости вернуться в большой спорт?</i>

Что я знал об этом фильме до его просмотра? Ничего. Что я знаю сейчас? То что Пол Ньюман - отличный актёр. То что Скорсезе спустя 33 года после выхода 'Бильярдиста' снял продолжение этой картины с молодым Томом Крузом под названием 'Цвет денег'. И то что этот фильм я, к сожалению, могу причислить в огромному пласту кинематографа, который не пережил проверку временем. Я осознаю, что, скорее всего, в 61 году эта картина выглядела и воспринималась совершенно не так, как сейчас. Но я в данный момент нахожусь в 2014-ом и даже не могу себе представить, как жилось людям более 50 лет назад. Так вот, мне в моём 2014-ом, картина 'Бильярдист' не показалась ни гениальной, ни шедевральной, ни даже очень хорошей.

На мой взгляд, это среднего уровня постановка, которая целиком и полностью держится на обаянии и харизме Пола Ньюмана, с блеском продемонстрировавшего все основные актёрские задачи: когда надо, он очень мило улыбался, играя этакого бестолкового простака, когда надо напускал драматического надрыва, а в конце показал неожиданно появившиеся на лице мудрость и обреченность. И, чёрт побери, как же на него похож Мэттью МакКонахи! Понравились его взаимоотношения с богачом Бертом Гордоном, который стал менеджером Эдди. У Скотта получился отличный образ: прожжённый циник и беспринципный любитель хруста банкнот. А вот любовная линия не понравилась вообще. Сюжету она не добавила никаких особенных новых красок, внося лишь сумятицу и невнятность в мотивацию всех центральных персонажей, плюс к этому абсолютно не впечатлила Пайпер Лори. Я ей не поверил. 

<b>Что ещё можно отметить? Семь номинаций на Оскар, из которых две (оператор и художник-постановщик) трансформировались в золотые статуэтки, а также внесение 'Бильярдиста' в национальный реестр американских фильмов и во всякие разные списки гениальных фильмов всех времён и народов. Так что, эта картина - в любом случае осталась в веках. А уж понравилась она мне или нет - это мои личные проблемы родом из 2014-го года.</b>