Ну что сказать про данный фильм? Он имеет как плюсы, так и минусы.

Сюжет (кратко): Есть некая японская деревня и её бедные жители (примерно XVI век.), есть бандиты - которые постоянно делают на неё набеги (берут что хотят, делают что хотят), есть решение - нанять воинов (самураев) - которые бы  отпугнули или перебили этих бандитов, есть самураи - которые берутся осуществить это довольно сложное дело (за довольно небольшую плату). Потом каждый делает своё дело - самураи сражаются, бандиты нападают, жители деревни - кто помогает а кто разбегается, и т.д.

Плюсы:

1) Очень хорошая задумка (идея), которая потом, спустя годы, была реализована во множестве произведений - в том числе в кино ('Великолепная семёрка' 2016 года, Великолепная семёрка 1960 г. и т.д.). 

2) Есть довольно хорошая игра (с оговорками) некоторых актёров. 

Минусы:

1) Ужасная игра (постоянное переигрывание) основной массы актёров. Возможно так было принято играть, в то далёкое время. Киноактёры в большинстве своём - это выходцы из театра и учили их театральной игре, в которой важно донести всем зрителям - нужную эмоцию и нужный посыл. А чтобы их донести всем сидящим в зале - нужно переиграть и максимально усилить эмоцию. Никаких полутонов и разных полутеней и намёков - всё довольно примитивно и грубо.

2) Батальные сцены тоже ужасны. Они картонные и кукольные.

3) Из-за того, что фильм довольно старый и чёрно-белый, он ограничен в передаче всего многообразия жизни - нет цвета, не видно мелких деталей, плохо видно мимику персонажей и черты их лиц. Всё сливается в одну черно-белую массу, которую довольно сложно наблюдать в течении нескольких часов.

4) Музыка грохочет и дребезжит - иной раз хочется совсем убрать звук или уменьшить его до минимума.

Вывод:

Смотреть сложно, но можно.