Перед началом нового тысячелетия Стивен Содерберг знатно пошумел в плотном голливудском пространстве. Что за плотная наглость такая, сразу два его фильма считались вполне сильными конкурентами, отхватив аж по 5 номинаций! В итоге, 5 премии 'Оскар' за оба, лучший режиссёр при живых Ридли Скотте и Энге Ли, у двух звёзд карьеры пошли на взлёт. Творческому там пути Стивена Содерберга можно по-хорошему позавидовать. Кто не знает, откройте Педию. Вышло-то так, что с '<b>Траффик</b>' и '<b>Эрин Брокович</b>' одним махом (или двумя) ворвался в высшую лигу, снимая потом всё, что захочется, в разных жанрах с разными знаменитостями, которые вот сами рвались в проекты режиссёра.

Пять лет спустя после выхода '<i>Траффик</i>' лучшим фильмом станет '<i>Столкновение</i>', где тоже несколько сюжетных линий и свора разных проблем с кучей персонажей. Схожесть так и прёт внутрь. К чему это здесь? Хронометраж намеренно увеличиваем, как сие практикуется при создании российских фильмов. Если серьёзно, то 'разделение обязанностей' позволяет действительно расширить пространство для гаммы эмоций, чтобы впечатлиться незабываемым фильмом. Хотя сами думаем, в те далёкие годы, когда кинозрителей не могли пугать Фондом Кино, шедевр Стивена Содерберга смотрелся, конечно, круто и злободневно. А теперь поутих пыл, ибо время-то улетело.

Вероятнее всего, это связано с сюжетными линиями, которые нельзя назвать слабыми, но они не особо затрагивают душевную душу, чтобы вдруг всплакнуть, когда в памяти отобразится образ довольного копа дель Торо во время вечернего бейсбольного матча. Все они будто стоят в сторонке и пытаются сохранить нейтралитет с целью не слишком угождать зрительским хотелкам-грелкам. Нынче вообще не удивишь борцом за правду, покуда его сладкое чадо саморазрушается на глазах, или женой опасного барыги, которая перевоплощается из запуганной овечки в зубастого Роналдо. В то же время мини-истории о том же самом: каждый хочет найти под солнцем своё счастье.

Зато технически фильм даже завораживает. Особенно бросается в глаза чёткое разделение сегментов по цветам. При первом просмотре может показаться, что это работа дилетанта, но потом понимаешь, для такой серьёзной темы эти трюки необходимы. Не просто так получил свою статуэтку монтажёр Стивен Миррионе. В очередной раз в голове загудит, мол, что за нелепое перескакивание из сцены к сцене. На самом деле, этакий неряшливый подход даёт возможность на два с лишним часа оторвать от себя желание следовать по прямому пути и видеть одну конкретную цель. Здесь ощущение, словно смотришь три отдельных фильма, но монтаж выдает лишь один.

Там и тут мелькает куча разномастных знаменитостей. Есть отец Джоша Бролина и отец Тони Старка. Активно не затыкается рот у Луиса Гусмана, а Мигель Феррер так и проходил всё время недовольным. Клифтон Коллинз-младший порадовал ролью опасного преступника, в то время как Сальма Хайек удивила своим появлением в небольшом эпизоде. И если выбирать, то нам больше приглянулась линия героя Майкла Дагласа, чем арка копа Бенисио дель Торо, которая легко выигрывает, поскольку герой реально герой, что академики не выдержали. Просто политик Дагласа столкнулся с тревожной проблемой именно личного характера. Появилась там, где, казалось бы, всё отлично. Naive.