«Человек без прошлого» - фильм финского кинорежиссера Аки Каурисмяки, снятый в  2002 году, является вторым по счету из трилогии «Финляндия».

Главный герой фильма принадлежит к излюбленной Каурисмяки касте неудачников:он приезжает в Хельсинки, чтобы найти работу, но в парке рядом с вокзалом его жестоко избивают хулиганы, вследствие чего он теряет память. Не помня даже своего имени, главный герой начинает жизнь с нуля: у него появляются новые знакомые среди жителей трущоб, он заводит отношения с женщиной, устраивается на работу, и вроде бы жизнь начинает налаживаться, но тут вдруг появляется жена из прошлой жизни…

Главная линия картины - напряженный поиск собственного я, своей идентичности. Отчасти именно поэтому в фильме многое построено на молчании: чтобы детально показать рождение личности заново, с нуля.

Действия фильма происходят в вымышленном мире бомжей, который нереален, да и сама картина не привязана ни к какому определенному времени, так как мы можем увидеть вещи из совершенно разных десятилетий.

Главный герой-человек без социального прошлого, именно поэтому Каурисмяки помещает его на задворки города, чтобы оградить от любых социальных наслоений.

Режиссер ясно дает нам понять, что сейчас у людей все вертится вокруг социальных стандартов: если ты жив, то тебе недостаточно просто иметь биологическое тело, ты так же обязан облечить его в стандартную социальную анкету(имя, фамилия, адрес, профессия, номер медицинской страховки).

Своеобразный финский арт-хаус. Советую смотреть только в бодром состоянии, имея при этом хоть долю заинтересованности в просмотре конкретно этого фильма. Иначе неминуемо либо уснете либо выключите.

И все же никто не может описать картину лучше самого автора: <i>«Человек без имени приезжает в город, где его сразу же забивают почти до смерти. Так начинается эта эпическая драма - фильм или то, что мы можем назвать грезой одиноких сердец, у кого пустые карманы, а над ними - большое небо, где наш Господь или, лучше сказать, птицы»</i>

<b>6 из 10</b>