Можно ли назвать данный фильм сильным? - Нет.

Можно ли сказать, что данный фильм о правильных вещах? - Неизвестно.

Можно сказать точно только то, что фильм <b>мог бы</b> получиться очень сильным, но ему не удалось. Актеры не на своих местах. Хэнкс не может сыграть раскаивающегося грешника, а харизма Крейга просто напросто не позволяет ему сыграть папиного сынка. Детский план тоже не убедителен. Из всех актеров более менее удались персонажи Ньюмана и Лоу, но их тоже 'не докрутили'.

Атмосфера фильма не давит хотя по сути должна, не показывает той борьбы, которая была навязана протагонисту, хотя груз переживаний, который ложится на душу зрителей, оказывается слишком лёгким. Фильм может и идет почти два часа, но за эти два часа не раскрывается ни один персонаж до конца, а мораль, высказываемая одним из персонажей в концовке не понятна к чему, так как зрителей не заставили пройти этот проклятый путь и прочувствовать весь лейтмотив фильма. 

Однако, фильм в итоге оставил приятные ощущения. Семейность, атмосфера мужественности и начала подъёма американского капитализма эпохи неудачных предсказаний Кейнса - всё это более менее передаётся зрителю в достаточной мере чтобы почувствовать запах тех виски и сигар, которые пьют и курят джентельмены в начале фильма. Жена главного героя в исполнении Джейсон Ли заставляет восхититься женщинами того времени.

Стоит ли смотреть? - Времени Вы зря точно не потратите, но фрагменты из фильма Вам в голову не врежутся, а фразы на цитаты Вы не расхватите.

'Это естественный закон - сыновья доставляют неприятности отцам', а иногда и наоборот, мистер Руни.