О фильме я узнал по чистой случайности - попалась мне во всемирной паутине очень классная испанская песня (Bebe - Siempre Me Quedara), которую многие ошибочно считают собственностью Пенелопы Круз и одновременно саундтреком к этой ленте. Так вот, попалась она мне и я, конечно, поспешил поделиться ей с друзьями и одна моя хорошая подруга рассказала о таком интересном следе в мировой истории кинематографа, как 'Кокаин'.

В общем-то начинал я его смотреть с оптимизмом, ожидая интересный и закрученный сюжет, да и имена исполнителей главных ролей говорили сами за себя. И, знаете, к актерам, конечно, претензий нет вообще никаких. Есть только вопросы к людям, которые этих самых актеров либо отбирают, либо гримируют. Ну не могу я смотреть на Деппа в этой дурацкой прическе. Ну он шикарно исполнил свою роль, вжился в нее, но из-за этой детали я никак не мог на протяжении всего просмотра воспринимать его всерьез. Ну да ладно, черт с ней. Основная соль не в этом.

Раз уж мы остановились на главном герое, то я очень слабо могу себе представить наркодилера (причем, как тут обещают, очень и очень крутого - чуть ли не первооткрывателя всея наркоты для Америки), которого так легко могут аж пять (да-да, пять!) раз подставить и обвести вокруг пальца. Кто именно сказать не могу, иначе это моментальный спойлер, но в такое верится с трудом. Ладно еще в жену-стерву можно поверить, но во все остальное уж извольте. Это настолько рискованный бизнес, что в реальной жизни этот мега-крутой главный герой не может быть настолько доверчивой размазней. Ну не верю и всё.

Собственно, Пенелопа. Вот уж кого-кого, но ее в этой конкретно роли я представляю меньше всего. Она настолько утонченная, настолько хрупкая и нежная девушка, что видеть ее в данном амплуа не представляется возможным. Как только я заметил ее на экране, у меня где-то внутри включилось настоящее противоречие между образом какой-нибудь королевы или буйной дочери Черной Бороды и вот этим вот не знаю, как назвать. Ладно бы еще ее представили как-то по-другому, как-то более внушительно и содержательно (как в тех же 'Пиратах'). Но что мы видим? Какие-то резкие перепады в настроении и до конца так и не понятно - то ли ты стерва, то ли ты послушная жена наркобарона, то ли взбалмошная истеричка, то ли хорошая мать, то ли плохая мать. То она дает Деппу общаться с дочкой, то не дает, потом снова дает, а потом опять не дает. Ну что это вообще? Сначала кричит на него, орет, что он скотина, а потом нежно спрашивает 'Джордж! Как твои дела?'. Фарс какой-то

Кстати, очень сильно напрашивается для упоминания в рецензии другой, куда более продуманный, мощный, содержательный и насыщенный фильм, не побоюсь этого слова, великого режиссера Мартина Скорсезе. Догадываетесь, о чем я? Да, 'Волк с Уолл-Стрит'. Герои Ди Каприо и Деппа во многом схожи, но Ди Каприо я верю гораздо больше. Нам показали, каким он был, каким он стал и как он изменился для того, чтобы стать тем, кто он есть сейчас. А вот Депп же не изменился вообще - как был мальчишкой, так и остался. И остается непонятным, как такой юноша с сентиментальными наклонностями и склонностью к тому, чтобы делать кучу глупостей в час, смог добиться подобных результатов? А еще в том моменте, когда он поехал в Колумбию договариваться о кокаине и как девочка боялся заговорить с боссом, было просто смешно! Ни в какие ворота это не лезет, правда.

Несмотря на сказанное выше, я не могу назвать этот фильм плохим. Ему не хватило более тщательного подхода к сюжету и более полного раскрытия каждого из показанных персонажей. К тому же, создателей то ли дело кидало из стороны в сторону - они никак не могли определиться, то ли Депп мерзкая скотина, делающая все ради своей наживы, то ли он сентиментальный мальчик, оставшийся в своем раненом детстве и любящий сын. То же самое относится и к Пенелопе - то ли стерва, то ли послушная жена, то ли хорошая мать, то ли то, то ли сё. Сравните Пенелопу Круз в этой роли с Марго Робби из 'Волка... '. Жена Ди Каприо, понимаете, абсолютно продуманный персонаж. Ну небо и земля, правда. 

 6 из 10