Картина Фреда Циннемана «Отныне и во веки веков» - это своеобразная лента на тему изображения предвоенных событий. Она в этом близка к фильму «Завтра была война», также является экранизацией, только главные герои здесь не школьники, а собственно военнослужащие. Понятное дело – простых выпускников школ в США сия война коснулась всё-таки не так сильно, как в СССР, а вот военнослужащих, да ещё и тех, кто находился на военной базе на Гавайях, она коснулась весьма. И, безусловно, они были вполне достойны хорошего фильма про себя. Эта лента весьма признанная, обласканная Оскарами и имеющая довольно неплохую репутацию и в сегодняшнее время. Но близкой практически каждому она не стала, слишком много в этой ленте конкретного взгляда с позиции американского обывателя 50-х годов. Генерал Роберт Ли ещё имеет репутацию прежде всего человека, который ассоциируется прежде всего с храбростью и честью солдат. Главный герой не зря назван в его честь. У него есть принципы – после того, как он случайно покалечил человека, играя с ним в бокс, он отказывается иметь к нему какое-либо отношение. Но капитан, к которому он представлен, во что бы то ни стало хочет заставить его выступать на ринге. Издеваются над ним много – своего рода предтеча «Цельнометаллической оболочки». Невероятно сильна сцена, где он в ответ на требование извиниться перед унтер-офицером, требует сам извинений от унтер-офицера, поскольку именно тот поступил плохо.

Но в целом фильм, к сожалению, имеет ряд существенных недостатков. Финальная сцена с позитивным упоминанием из уст одной из главных героинь генерала армии Конфедератов, которая нормально смотрелась в 1953-м году, сейчас уже может много кого возмутить; да и в разных штатах её по-разному воспримут. Некоторые сюжетные линии фильма, вроде отношений Уордена и жены капитана Холмса, не раскрыты до конца, хотя сцена на пляже с ними и получилась невероятно красивой. С другой стороны, фильм в целом не работает на вторичность вопроса социальной справедливости. Пруэтт не только борется за свою честь, он борется за то, чтобы от его действий никто больше не страдал. И в этом он противостоит системе, противостоит самой Армии, которой, тем не менее, он горит жаждой служить. Поскольку долг его – это защита, защита Родины, защита Справедливости, защита близких.

В фильме есть очень яркий персонаж – рядовой Анджело Маджио. Он является своего рода утрированным двойником главного героя. По сути, он олицетворяет ту сторону его души, которая рвётся к свободе. Он может не только отказаться извиняться, но и вступить в драку, покинуть пост или напиться. В нём временами проступает некая манерность. Для Пруэтта он становится крайне важным, поскольку по сути в нём живёт всё то, что есть в Маджио, но установленные сознанием принципы это перекрывают. В одной из сцен возлюбленная Пруэтта пафосно говорит, что хочет быть правильной, и здесь она отражает другую сторону его личности.

Всё это происходит перед войной, перед нападением Японии на Пёрл-Харбор. Дух этой войны присутствует весь фильм, это мелькает на страницах попадающих в кадр газет, но герои не замечают этого, они погружены в свои проблемы. А может быть, наоборот, в глубине души предчувствуют всё это и стараются провести последние предвоенные дни максимально для себя успешно, поэтому и идут в клубы развлекаться с девушками, пьют, не позволяют себя унижать, пусть и дорогой ценой. Борются за свои принципы, ради которых и находятся в армии – структуре, ориентированной на защиту народа и его прав. Фильм получился неоднозначным, сложным, но далеко неплохим. Американской Киноакадемии в том году он очень понравился, и потому получил Оскар за Лучший фильм и множество других статуэток.