Голос Джуди Гарленд уже не вдохнет оптимизма, как во Вторую Мировую. Радуги рассеялись под желтыми поветриями напалма. Певчие птицы разлетелись, испугавшись голодных до душ и плоти вагнеровских “Валькирий”. Лимонные леденцы сменил горький привкус забродившего бурбона. Кажется, в комнате отеля ты одинок: можно скрыться от опостылевших рож сослуживцев, от назойливой жены, от мерзкого командования, утирающего жирный ростбиф с губ, пока молодо-зелено жрет в окопах вчерашние бобы. Но нет, капитан Уиллард. Ты еще не в Огайо – ты по-прежнему в Сайгоне, и лопасти вентилятора под потолком напомнят тебе об этом. Так что будь добр - вставай, пьяное чмо, родина зовет! Иди и мочи желтопузых фанатиков коммунизма или на кого Никсон пальцем покажет! Ты же давал присягу на Stars and Stripes, равно как и твои дохлые друзья, превратившиеся в груз-200 или в ужин для тигра. Бейся за них! Не хочешь? Дядька в цилиндре с козлиной бородкой придумает другую причину. Все равно ты погряз, Уиллард. Синдром войны расползся, как ВИЧ, и от него нет сил отказаться. Можешь прихватить с собой Джима Моррисона и Мика Джаггера, когда соберешься.

1969-й. Пик безумия вьетнамской чумы. Нет, Рэй Манзарек и его синтезатор не скроют терзаний потерянного офицера. Он заблудился в выжженных джунглях, скрываясь то от гуков на деревьях, то от каких-либо еще симптомов, и не может выбраться. Все равно найдется мальчик на побегушках, который через холодный душ затащит его на променад с Ханом Соло, а следом – на очередной рабочий день для внештатного Джеймса Бонда. Дайте ему пачку Мальборо – и он ваш. С удовольствием присоединится к полоумному подполковнику Килгору, дабы убить полоумного Курца, убившего американских двойных агентов. Killing in the Name – девиз новой войны, где вчерашние школьники рисуют на касках знак мира, разряжая во вьетконговцев магазин М16, где вертолеты стройными рядами зачищают деревни под классическую музыку. Там человек становится пазлом вне зависимости от расы или идеологии, кричит: “Твою мать, как больно!”, не осознавая, что осколок бомбы отрезал ногу и навсегда заковал в сиденье с колесами. И этот Вьетнам не закончится даже на пляжах Калифорнии – всегда найдется “задание, которого никогда не существовало”. Круг замкнут. О да, капитан понимает!..

Это конец, мой единственный друг. Килгор вытащил тебе пикового туза. Прими смерть или вдохни запах напалма. “It smells like… victory”, - скажет воин-победитель в ковбойской шляпе, переступая меченые картами ошметки человеческого мяса. Поехавший террорист наслаждается, как гражданские заживо закисают в этой липучке, не оборачиваясь на взрывы, а убить нужно другого. “Зеленого берета”, посмевшего пойти против машины капитализма. Все просто: один подчиняется приказам, другой игнорирует их, предпочитает скрываться в камбоджийских зарослях и рассказывает проповеди о людской черноте. Уилларду с каждым днем становится проще понять Курца, пусть до него Меконг переплывать. Зачем его вообще “устранять безвозвратно”? Пусть ползет себе, как улитка по лезвию бритвы, а марионетки-убийцы расправятся с Хо Ши Мином или с сотней-другой крестьян. Килгор даст одному напиться из собственной фляги – вот и необходимая бравада, показной героизм, жест справедливости в отношении ублюдка. Страна храбрецов, свободных страна…

Партизаны уничтожают вражеские вертолеты и получают очередь в спину. Местные паразиты ожидают в грязи дырявых тел, дабы сгрызть их за сутки. Никуда не денешься, Уиллард. Цикл замкнутый, непрерывный. Никто не даст молочный коктейль и зонтик, а осознания пока что хватает отказаться от серфинга. Но кто тебя поймет… Бухло отобрали вместе с одиночеством, лучшие лекарства не входят в ИРП рейнджера специального назначения. Отсюда за счастье встреча с девушками из “Плейбоя”, на которых потянет поглазеть весь фронт. Герой Мартина Шина уловил суть, посему и берет соплякам “зайчиков” за пару бочек мазута: пусть развлекаются, а он отдохнет в тишине, без суетливых расправ с раскаленным пулеметом и нытья по женским буферам. Только этот кролик окажется белым, как у Jefferson Airplane, и догнать его не получится и в штанах. Капитан подарил бойцам плацебо – то, что поможет тому пареньку из задницы в Южном Бронксе, пока он не дорос до Морфеуса, Шефу и серфингисту. То, до чего эти лопухи уже не дотянутся даже в мечтах, которые The Doors запретили в самом начале эпопеи. Лишь командир катера, матерый вояка, также побудет в одиночестве. Он уже знает, что перед смертью не надышишься.

И вот молодчика нет. Шальная пуля, пусть и не алмазная, отправляет статиста под разодранный флаг США. Мечты матери о внуках навсегда останутся в могиле. Увы, ты не Карим Абдул Джаббар и не сын сенатора, чтобы на ровном месте запротестовать и получить белый билет. Во Вьетнаме их, таких Клинов, легли сотни тысяч. Поколение – в помойку. Все ради попытки ужалить СССР и распространить звездно-полосатый империализм, стравить белоголового орлана с медведем в гнезде с ускоглазыми “Чарли”. Так, а не иначе. Но Фрэнсис Форд Коппола еще пытается выудить смысл из кровавой бойни. И тем более тщетны его попытки, чем количество адептов войны возрастает. Для Лэнса бойня превратилась в погоню за последней таблеткой ЛСД. За кислотой мир кажется чертовски красивым, правда? Только для идиотов. Зарево пожаров, отвоевавшиеся до бессрочного ПТСР солдаты у моста – только сдавшийся мог выбрать такую реальность… 

Есть и другая реальность. Она неведома героям Копполы, и тот, кажется, от бессилия самостоятельно прыгает в кадр, прогоняя армию перед новостной хроникой, призывает беспечного ездока Денниса Хоппера. Помогут такие вещи извне познать философию Курца? Не Копполе. Спустя несколько лет после вывода войск из Вьетнама американский режиссер очень хочет, но не знает, как объяснить Вьетнам, отчего и пытается помутить рассудок зрителя ЛСД из кровавых пейзажей и сумасшедшего полковника, который грезит апокалипсисом и откровенно бредит. Так, может, и познавать некого? Коппола не хочет верить, что его нация бесславно проиграла из-за обыкновенных шкурных интересов, поэтому настойчиво нашпиговывает фильм бессвязными аллегориями и красивыми цитатами, пытающимися оправдать сие кошмары. Хотя необходимо было просто признать - да, человек жесток и скорее отрубит себе руку, чем даст неприятелю сделать прививку от полиомиелита, да, в Сонгми зверствовали не обдолбыши и блаженные, а законченные паскуды. Равно как и признать то, что умалишенных килгоров, курцев, больных фотографов и много другого здесь вообще быть не должно, но оно есть, чтобы козырнуть метафоричностью. Режиссер показывает зло в одном из самых сочных, насыщенных военных фильмов в истории, но пытается замаскировать его. Он абстрагируется устами Уилларда: “Ужас… ужас”, не докапываясь до корня ужаса. Возможно, американцам так было легче принять болезненный финал позорной кампании.

5,5 из 10.