Трешовое посвящение киноманам и синефилам (разница есть). Одержимость в кинематографе занимает основную важную нишу - эта Безумная Госпожа не скупясь 'кормит' наши кино-страсти. Основа всего: противоположный пол (на первом месте), родные и близкие, популярность, положение в обществе, деньги, расовое превосходство, религия - всё это варьируется перманентно, в конечном итоге - 'съедобно', реже попадаются 'гурманские' шедевры. 

Это я всё к чему... данный фильм - редкий в своей не особо популярной кино-одержимости, которая не вписывается в общий алгоритм. Только этим он меня и заинтересовал, на память приходят всего лишь два фильма с общей тематикой: 'День Саранчи' 1975г. Джона Шлезингера - однозначно шедевр, и 'Затемнение' 1980г. Вернона Зиммермана - быть шедевром, если бы попал 'в другие руки'. Режиссёра Джона Уотерса я знаю по чёрной комедии анд триллеру 'Мамочка-маньячка-убийца' 1994г. с Кэтлин Тёрнер - действительно смешно (по крайней мере для меня), и трешовому трешу 'Розовые фламинго' 1972г. - который посмотреть до сих пор слабО, но 'дискотеку' фееричной Дивайн я обожаю.

Предпоследним 'криком души' режиссёр выразил стёбный протест - 'Куда подевались независимые фильмы? Неудобные, некрасивые, шокирующие - которые в конечном итоге будут признаны шедеврами!' (через тернии к звездам...), с которыми могут соперничать только австралийские малобюджетные фильмы с рейтингом R (это моё мнение). Чтобы вкратце ознакомиться с темой: 'Что хотел сказать Джон Уотерс?', рекомендую к просмотру один из занимательных документальных проектов   'Полуночные фильмы: От края до мейнстрима' 2005г., где этот режиссёр является одним из рассказчиков. 

Фильм особо не впечатлил, но всё же слегка оживил: знакомство 'с татуировками' - всех 'знаю' и нежно люблю (возможно, что это признак 'дурного' вкуса), а веселье для меня началось с 59 минуты просмотра - после инициации и безумия Хани Уитлок. Как актрису Мелани Гриффит я раньше особо 'не замечала', но здесь она хороша - это так же возвращает меня к 'дурному' вкусу. Смотреть или не смотреть (собственно, ничего не потеряете) этот 'дикий' фильм - личное дело каждого, а для меня повод вспомнить или найти 'что-то старое, что-то новое, что-то взятое взаймы...'.

p.s.: как бы не было замечательно 'безумно', но моим неизменно любимым 'пионером безумцев' всегда будет - Эдвард Дэвис Вуд-младший.