Вот уж не знаю, что там Майкл Линч делает с блеском. Абсолютно непродуманные ограбления. Не думайте, что вы увидите в фильме какие-то гениальные планы, суперские аферы, талантливые изобретательные способы ограблений. Ни черта подобного. Тут всё, простите, тупо. Обычный гоп-стоп с пистолетами и в масках. Но это почему-то показывается зрителю как нечто гениальное в мире преступлений.

Мне, конечно, судить трудно, так как я в своей жизни ни одного банка ещё не ограбил и не знаю, может быть это действительно гениальное преступление - забежать в банк, крикнуть 'моськи в пол!' и утрамбовать деньги в мешок. Но мне вспоминается блистательный польский фильм 'Ва-банк', в котором такое предложение поступило от молодого прохиндея, после чего он был мысленно осужден более зрелыми ветеранами с комментарием что-то типа 'с каким молокососом мы связались'. Потому что это отнюдь не комильфо - брать что-то таким налётом, это низший сорт. 

Иными словами авторы не усложняли сюжет какими-то действительно интересными по задумке и исполнению ограблениями. Авторы, по-моему, вообще ничем не усложняли, наоборот, всё сделали просто. Полиция бессильна, главный герой почему-то всесилен. Будто ребёнок придумал. Но есть в кино и моменты, которые мог придумать только очень одинокий ребёнок примерно шестнадцати лет, которому чего-то не хватает в жизни и он в отчаянии пишет историю о мужике, который живёт одновременно с двумя женщинами с недурняцким телом, а они (и это мечта любого мужчины) очень хорошо ладят друг с другом и в мире и согласии делят одного мужчину на двоих, потому что сёстры. Вот это поворотец. Не знаю даже с какой стати такое придумали, но оно есть.  

В общем фильм средний, претендует на что-то криминально-британско-комедийное, но вышло слишком упрощённо и как-то слабо, на мой взгляд. Провал исключительно сценарный.

5 из 10