Наверное, такое часто происходит со зрителями, интересующимися раскрытием определенной темы в кино - ищешь фильм, лучший в линейке, ищешь типичный, ищешь эталон. И не всегда они совпадают. Этот фильм сюда не попадает, он не об оборотнях вообще.

Я иногда пишу о хороших, с моей точки зрения, фильмах для молодежи, но если начинать серию рецензий подобных фильмов для подростков, рассказ о двух стремных девочках, которым так тяжело взрослеть, сюда однозначно попадает.

Во-первых, не стоит смотреть две другие части, они слабые и смотреться будут, разве что если вы от девиц в восторге. Тогда да. второй фильм посвящен младшей сестренке, а третий пытается поместить девочек в лес, глухь и средневековье, с красотами типа привет каким-нибудь сумеркам, и совсем уж плачевным сюжетом.

Этот фильм мне нравится особенно вначале. Эти крыши, маленький городок, вся атмосфера, напоминающая 'Американскую готику',постановочные фото про суицид... Что-то очень знакомое во всем этом. Отчетливо вспоминалась Кэрри моего любимого Кинга (книга, не фильм),впечатление даже не новизны, а вот как будто взяли типичную американскую комедию про школу и вымазали кровью. Или чем-то похожим. Вроде не пародия, но и не ужасы, ибо не страшно. Временами действо провисает, сидишь, скучаешь.

В целом фильм просто о том, как тяжело девчонкам бывает взрослеть, какая это мука и кровавый ужас оставлять за собой туалет в таком виде, будто кого-то там убили, как глупо вдруг себя начинаешь вести и т.д. Если интересно-вперед. Может, кого-то еще порадует открытый финал.

Лично я пересматривать не буду, а буду искать что-нибудь действительно про оборотней и что-нибудь хорошее про оборотней. И, может быть, писать еще о кино для юных и дерзких.