Впервые познакомилась с этим фильмом ещё в школе, затем снова и снова меня что-то к нему возвращало - не всё в нём было понятно, и хотелось выяснить и разобраться. Затем, стало ясно, что я очень люблю этот фильм, и роль Гослинга в нём. 

К культуре евреев, и их вероисповеданию отношусь нейтрально, но в фильме и не требуется иметь какое бы то ни было отношение к этому. Как в немом кино: не обязательно слышать, чтобы понять, о чём идет речь. 

В фильме показана трепетная, глубочайшая, трудная любовь к своему народу, и неокрепшее мальчишечье сердце, страдавшее от непонимания своих близких. Очень легко 'свободомыслие' может привести к дороге изгоя, но главного героя это не слишком волновало. Дэнни критиковал своего Отца Небесного, как мог бы воспитывать своего отца рано повзрослевший сын, используя вместо слепой любви логику. Будучи одаренным с детства, Дэнни решил пойти непростым путём, доказывая, казалось бы, и себе, и всем вокруг, очевидное несовершенство своего народа, и его вероисповедания. Самобичевание Дэнни по поводу своих же деяний показывает нам, насколько тонка грань между любовью и ненавистью.