От фильма такое ощущение, будто Ланг очень много хотел сказать своим зрителям. Так много, что сам немного путался в своих мыслях и идеях, полностью забывая человечность персонажей. К сожалению, к героям не испытываешь никакой симпатии, в них просто не видишь нормальных настоящих живых людей. Все сплошные образы, аллегории  и идеи. При чем на все библейские отсылки так сильно делается акцент, будто зритель не понял с первого раза и ему надо напомнить и объяснить, что это библейская тема. 

Основная мысль и идея фильма повторяется несколько раз прямо, без утайки, без подтекста... 'Посредником между головой и руками должно быть сердце'. Мысль достаточно наивная, даже какая-то несколько ванильно-сопливая. В 'Метрополисе' голова - капиталистическая верхушка, потерявшая совесть. А руки - униженные рабочие, в которых почти угасло все человеческое. И вот милый сынок самого главного капиталиста, сынок, который поработал в своей жизни всего один день, но успевший познать настоящую любовь, он должен стать таким посредником между головой и руками. То есть, как бы спаситель-посредник должен смягчить акул капитализма и загнанных рабочих, соединить их в любви и радости, чтобы они продолжали жить-не тужить. Тогда, с появлением взаимопонимания и любовочки уладятся все наши социальные конфликты? Как бы... Серьезно? И для этого вот надо создавать такой масштабный фильм? 

Ланг, конечно, не сумасшедший какой-то, а действительно большой мастер, большой художник. И в этом фильме мы можем наблюдать тот безумный котел мыслей, эмоций, предчувствий, которые наверняка мучили Ланга в то время. И возможно, он смог передать это все только с помощью такой сложной картины как 'Метрополис'. А возможно, что это просто проблема всех антиутопий - чрезмерная гонка за мыслью, за идеей и отодвигание судьбы и переживаний простого человека на второй план. Из-за этого картина не цепляет, из-за этого смотришь ее с 'холодным носом'. И 'Нибелунги', и 'Доктор Мабузе' куда больше цепляют и заставляют переживать, чем круто сделанный технически, но не наполненный кровью и потом 'Метрополис'. 'Метрополис' сам превратился в одну из своих машин, к большому сожалению.

Но что можно сказать в защиту картины, так это действительно поразительная картинка, фантастическая работа камеры, хитрые находки со спецэффектами... Масштаб работы, конечно, поражает. В эстетически-художественном плане картина выше всяких похвал. Вообще не удивительно, что она повлияла на все последующее искусство. 

Еще хочется отметить работу артистов Бригитты Хельм и Альфреда Абеля. Хельм сыграла две роли: мимимишную святошу Марию и бешеного робота Лже-Марию. И именно во второй, в плохой версии героини раскрывается талант актрисы. Ее женщина-робот так заразительна, что хочется пуститься в пляс перед концом света вместе с ней. Какой огонь в ней пылает, когда она подмигивает одним глазом... 

Абель создал образ главного злодея-капиталиста не плоским, но наполненным такой страшной болью, что проникаешься к этому герою сразу, как только его увидел. И даже прощаешь ему все гадости. А все из-за взгляда. Это взгляд не короля и властителя всего мира, добившегося высшей власти, это взгляд человека, который пережил какую-то страшную потерю, из-за которой он находится как бы в помутнении. Ощущение, будто он всегда смотрит в свое прошлое, а не в настоящее. От этого одного взгляда возникает загадка, которая приковывает зрительское внимание к герою. 

Зафиналим. Фильм очень любопытный, но смотреть его стоит скорее для того, чтобы получше узнать историю кино. Для приятного вечера с близкими фильм точно не подходит.