Безусловно, этот фильм стоит смотреть. Он может послужить хорошим уроком того, как не надо.

Что можно сказать о главной героине, кроме того, что она действительно красива и верна своему мужу? А вот что: она молчалива, неприступна, замкнута и весьма высокомерна. В сценах, когда она ходит по улицам, она буквально ни на кого не смотрит да и попросту никого не замечает. Если не брать во внимание финал, никого из завистливых женщин она не удостоила приветствием или хотя бы просто кивком головы. Можно сказать, что Малена так себя вела, потому что прекрасно знала, как к ней относятся в городе. Но не перепутаны ли причина и следствие? И можно ли хотя бы попытаться допустить мысль о том, что не красота Малены, а гордыня и высокомерие привели ее к унижению и изгнанию? 

Мужчины ее вожделеют - а как иначе? Даже если бы не очень красивая женщина демонстративно подчеркивала свою фигуру и открывала грудь при каждом своем появлении в обществе, мужчины увивались бы за ней. Но и это ей могли бы простить многочисленные жены и матери. Высокомерие - не простили. 

Идя по улицам городка по своим делам, молчаливая Малена 'кричала' всем своим видом: 'Я не просто красивее - я <i>лучше</i> вас. Вы меня не достойны'. Толпа действительно не принимает 'других', не таких, как все. Но и 'другие' настолько ослеплены своим совершенством, что не в силах хотя бы взглянуть на людей. Да, вниз, со своего пьедестала, чтобы найти там не только тупость и мещанство (которые встречаются везде), но и просто теплоту и хорошее человеческое отношение. Не будь Малена так горда и замкнута, ни одна из женщин не тронула бы ее и пальцем, а грязные сплетни стали бы уделом тех, кто и без нее найдет повод для сплетен. 
