Так в чем несоответствие? А в том, что это название немного не вписывается в сюжет (немного субъективного мнения). И это совсем неплохо, просто в преддверии 14 февраля многие журналы в своих статьях советуют парочкам или одиночкам какие-либо фильмы, и этот явно сюда не подходит. С первых кадров зрителя ждёт гротескная картинка с весьма принужденным сюжетом. Это совсем не то, что нужно для выдуманного праздника, то бишь для дня всех влюблённых. Фильм подходит для умиротворённой обстановки, а главное для размеренного пережёвывания сюжета. С каждой минутой становится все интереснее, что же будет дальше, и как мужчина в синем костюме найдёт таки свою любовь. К такому фильму нужно подойти со всей ответственностью, зная, что он подойдёт под настроение, а настроение должно быть вдумчивым. Так что усаживайтесь поудобнее и готовьтесь к занимательному путешествию в каждодневный мир простого среднестатистического человека, в интересной визуализации фильма под названием 'Любовь, сбивающая с ног'.

PS: для меня это лучший фильм у этого именитого режиссёра.