Наверное, мне очень сложно угодить, потому что в этом вроде как милом, забавном и местами даже трогательном фильме в глаза в первую очередь бросается безответственность и трусоватость главной героини (она врет своему клиенту на сессии, меджду прочим!) и безволие и нечестность главного героя. Да, это жесткое суждение. Но мне как зрителю предлагают сочувствовать двум взрослым людям, которые ради себя обходятся с другими людьми весьма некрасиво, а валидного оправдания их поведению так и не дается. В итоге сострадания мало, а критичности много, и фильм оставляет неприятный осадок.

Двое встречаются в предрождественской погоне за подарком для второй половинки, между ними проскакивает искра, но оба состоят в отношениях и как минимум девушка, Сара, выскакивать из них, не заручившись благосклонностью Судьбы, не готова. И она устраивает полосу препятствий для себя и своего случайного знакомого, Джонатана. Успешно понизив шансы на контролируемую встречу до одного на миллион, они расстаются и следующие несколько лет упоенно идеализируют друг друга и ждут Знака, что им суждено быть вместе. 

Сару и Джонатана свела пара перчаток, а развела собственная нерешительность, и это вполне жизненно. Если бы их лихорадочные поиски Идеала состоялись не за считанные дни до свадьбы с другими людьми, а в паузе между отношениями, никаких вопросов не было бы - одно сочувствие и желание держать за них кулаки, чтобы всё сложилось. Но увы. В результате на титрах меня гораздо больше волнует и огорчает состояние Холли и Ларса, чем радует новая встреча Сары и Джонатана.

Знаю, что и эта моя рецензия популярной не будет, но знаю и то, что я не одинока в своем мнении, а потому для полноты картины - пусть висит.

6 из 10