Судьба или случайность? На протяжении фильма герои задумываются над этим вопросом. Две линии судьбы, не похожие друг на друга, обе не легкие, со своей трагедией. Два одиноких человека, каждый по своей причине. Парень, потерявший жену, не в силах забыть горе. Девушка, лишившаяся матери в детстве, живет и работает в психиатрической больнице, вся ее жизнь, вся ее семья заключена здесь. Оба живущие на грани не могут изменить свою судьбу, но не оставляют попыток это сделать.

Они оба потенциальные пациенты этой психушки, и чтобы не сойти с ума, они должны быть вместе.
Проведение сталкивает их, и девушка уже не мыслит свою жизнь без НЕГО. Он снова и снова отталкивает ЕЁ, но она яростно и неутомимо идет к своей цели - быть с ним.

Наверное, это все-таки судьба, и у них нет выбора кроме как быть вместе.