С таким составом технических создателей фильма и актёров 'Миля лунного света' был заранее подготовленным проектом для борьбы за самые высокие и престижные награды в мире кинематографа, да только не сложилось. Фильм многим показался сумбурным и чересчур насыщенным диалогами, которые раз за разом только мешали ощутить атмосферу фильма, его драматизм; а про прекрасных актёров, собранных в 'Миле лунного света', можно было сказать, что они большие профессионалы, выучившие текст и пытавшиеся со всеми эмоциями передать напряжение, но большого восторга это не вызвало, а лишь, повторюсь, подчеркнуло, что собранный коллектив - коллектив больших профессионалов, но это и так многие знали.

Итак, почему же фильм мог претендовать на признание критиков и что произошло, что 'Милю лунного света' так прокатили. Не буду изменять традиции и начну, пожалуй, с режиссёра, кстати, он же и сценарист фильма. Им является Брэд Силберлинг. В своё время он набирался опыта, снимая телесериалы, но первая же его полнометражная картина приносит большой ему успех: детское фэнтези 'Каспер' до сих пор считается образцом своего жанра. Дальше Силберлинг перешёл во взрослую драму, сняв поразительный и пронзительный ремейк артахуса 'Небо над Берлином' под названием 'Город ангелов', который заслуженно долгое время занимал своё почётное место в Топ250 на КП и считавшийся ещё одним образцом, но на этот раз душещипательной драмы. Казалось, что не только Голливуд, но и весь мир, любящий кино, заполучил отличного специалиста в лице Брэда Силберлинга. Но ему пора было брать награды и, видимо, это сыграло роковую роль с 'Милей лунного света'. Так выраженно показывать, что вот, мол, моё кино, смотрите и завидуйте - это не дело, к тому же Силберлинг прошёлся по клише жанра драмы и ничего нового зритель не получит.

И опять же всё дело ещё и в этих пресловутых диалогах. Будто Фёдор Михайлович Достоевский Брэд Силберлинг в своих диалогах пытался выразить всю гамму эмоций, внутренний мир своих героев, но слушалось это мучительно и когда внимание переключалось, а это было довольно часто, на выразительность актёрской игры, то всё, на что была сделана ставка Силберлингом мгновенно превращалось в пшик. Он каждому уделил внимание, за что всё же стоит сказать спасибо режиссёру и сценаристу, пробуя раскрыть на фоне трагедии гибели молодой девушки социальное состояние героев, но явно перестарался. Фильм смотрелся и слушался очень натяжно, даже несмотря, что видно как старался Силберлинг ещё и предоставить самую натуральную драму с самыми естественными чувствами героев. Жаль, конечно, что этого не вышло, могло быть гораздо лучше.

Выше было пару упоминаний по поводу подбора актёров и то, что снялись в 'Миле лунного света' прекрасные исполнители. В фильме можно узреть комбинацию из сплава молодости и опыта. К последним, разумеется, относятся Дастин Хоффман и Сьюзан Сарандон. Хоффман известен тем, что к каждой роли он подходит с полной самоотдачей, что иногда делает его трудным актёром, но всё же великим. Не ударил в грязь лицом и на сей раз Дастин Хоффман. Его персонаж был разным, его хотелось узнать побольше, Хоффман бравировал различными эмоциями и во многом благодаря ему 'Миля лунного света' вообще не скатилась в район полнейшего провала. Тоже самое касается и игры от Сьюзан Сарандон, которая пусть и предстала в опробованном ею амплуа женщины бальзаковского возраста, у которой заметен кризис среднего возраста и в отношениях всё из рук вон плохо, но и пускай это уже видели, никто другой так не может хорошо себя показать в семейных драмах, как Сарандон, только разве что ещё одна великая актриса - Мерил Стрип. Молодость представлена Джэйком Джилленхаалом. До съёмок в 'Миле лунного света' он зарекомендовал себя хорошим драматическим актёром, амплуа которого - парень сам себе на уме, сложный, иногда социопат, но далеко не отверженный, просто как схимник в поисках правды. Вот и в 'Миле лунного света' он всеми силами пытался разложить по полочкам свой персонаж, которому предстоит сделать трудный выбор и объяснить всё окружающим.

<b>И именно актёры смогли вытянуть эту картину хотя бы до того, что её будет интересно смотреть из-за игры превосходных исполнителей. Но всё-таки драма 'Миля лунного света' фильм на один-два раза и вряд ли заслуживает частых пересмотров.

6 из 10

А Брэд Силберлинг позже вернётся к тому жанру, который принёс ему первую известность, сняв детское фэнтези 'Лемони Сникет: 33 несчастья', чем несколько заретушировал поражение с 'Милей лунного света'.</b>