Необычайная <b>концепция</b>. Неординарный <b>сюжет</b>. Без конца чуешь дух английской аристократии - он абсолютно везде и всегда в этом фильме. Очень сложно, тем не менее, лично мне было бы смотреть этот фильм в кинотеатре, так как я постоянно ставил на паузу, перематывал и смотрел сцену снова, обдумывал всё - и лишь тогда приступал к следующей.

<b>Убийство</b> произошло не в начале фильма, как это принято обычно в детективах, а в середине и даже ближе к концу. Но это я <b>детективом</b> назвать не могу и драмой тоже. Да кто здесь вообще <i>детектив</i>? Инспектор Томпсон? Рассеянный персонаж Стивена Фрая, он просто уморительный, но он не детектив ни какой. 

<b>Драма?</b> Да здесь столько всяких афёр разворачивается, что на одной какой-то судьбе остановиться крайне сложно. 

И это всё <b>не минусы</b> - я считаю. Это абсолютные преимущества фильма. Да, сцены не блещут действием, эмоциями. Огромных скандалов и ссор здесь не видно - они не затягиваются надолго и вообще не влияют в принципе на ход развития сюжета. В какой-то момент кажется, что развития никакого и нет. Но если подумать повнимательнее?.. 

<b>Развитие есть!</b> Вы сами, когда смотрите этот фильм, начинаете спрашивать себя 'А что я вообще вижу?' И <i>Вы видите</i>: блестящее сравнение жизни прислуги и аристократии в Англии 30-х годов; разницу в их проблемах, в их отношениях к жизни, вообще разницу в целом. Гляньте-ка в интересные факты. Что Вы там увидите? 

Над этим фильмом <b>действительно</b> <b>трудились</b>. К нему прилагали усилия материальные, интеллектуальные, физические. Хочу отметить <i>музыкальную тему</i> композитора Патрика Дойла. Я остался весьма доволен, чего не ожидал - классическая музыка мне редко нравится. <i>Актёрская игра</i> просто потрясающая, столько персонажей - и все раскрыты! Маленькими сценами, намёками, рассказами от первого и третьего лица - а как же их всё-таки много этих персонажей. Нас с ними знакомят на протяжении всего фильма - мы постоянно узнаем их всё больше и больше. Два с половиной часа прошли <i>не зря</i>.

О <b>сюжете</b> рассказывать не буду, но он прекрасен, и весьма необычный. Прямого ответа, единственное, что я Вам скажу, на вопрос 'Кто убийца?', Вам так и не дадут.

Исходя из этого, хвалю сразу и <i>сценарий</i>, который, к слову, является оригинальным, то есть, написан специально для данной экранизации.

После последней фразы 'Goodbuy' хозяйки дома уезжающим гостям и приближения к дверям дома <i>выдохнул</i>, что странно ведь кульминации по сути не было, но вот как получается. Фильм вроде и <i>растянут, но интересен</i>.

Очень сложно его <b>рекомендовать</b>. Вам его не посмотреть в компании с пивом и чипсами - не для таких он посиделок. Грубо говоря, можно посоветовать его любителям изучать разницу в социальных статусах, людям, любящим подумать дедуктивно и просто поизучать характеры персонажей, которых, напомню ещё раз, немалое количество. Каких-то высших материй здесь не поднимается, но это я думаю и не зря.