Каково это – быть другим человеком? Какие преимущества и недостатки это за собой влечет? Как это может тебя изменить? На эти вопросы, кажется поначалу, хотят ответить создатели. Но, еще не дойдя до середины фильма, история, которую можно принять за философскую, превращается в какофонию из отдельных сюжетных линий, включающих ненаучную фантастику о переселении душ, сумасшествие на фоне непринятия себя, маниакальное помешательство на объекте сексуального влечения, нездоровое увлечение кукольным театром, любовь латентных лесбиянок и другие, менее заметные.

Кауфмановский артхаус раскрывает себя с невыгодной стороны – философия уступает место сюру, в котором теряется всякий смысл.

Фильм можно посмотреть ради уникального амплуа Кэмерон Диаз или если вам нужно убить время. Едва ли здесь вы найдете семена для каких-либо, даже самых кратких, философских размышлений – лишь сумбурную фантазию, в которой потерялась заявленная суть.