Мое, все же положительное мнение о фильме Рода Лури, не дотягивает до 5-ти баллов. В 'Последнем замке' вы увидите много посредственного материала, правда, переплетающегося с интересными моментами. И такое вот незамысловатое соединение все же отбивает  желание закрыть глаза и 'очернить' фильм сплошной критикой... его хочеться досмотреть. Но все же очень средненько, как на 2001 год. Хотя с другой стороны надо учитывать, что фильм ни на что и не претендует изначально, у него явно другие цели. Это просто история с претензией на слегка плаксивую, 'картонную' драму. Если вас уже тошнит от 'вечного американского подтекста', то фильм конечно лучше не смотреть, но эти подтексты выезжают на первый план весьма оригинально. В общем:

3 из 10