Супергерои начала XX века (если можно так назвать мужиков в разноцветных лосинах) представлялись для своих создателей личностями с весьма неординарным характером. В данном случае, легенда «лохматых лет» о «благородном» разбойнике Робин Гуде рассказывает нам о политическом устройстве Англии V-VI веков, внутренних интригах и борцах за справедливость. О последнем, конечно же, больше. Оно и понятно - фильм тандема <b>Кёртица</b> и <b>Кили</b>, в первую очередь, для поколения помладше. Для людей, которых более прочего привлекают приключения, авантюры и благородные красотки. 

И если смотреть только с этой стороны, то картина получилась совершенно шикарная: блестящая работа художников, хореографов и большинства актёров (<b>Эррол Флинн</b> само очарование), что задало планку для жанра меча и шпаги (да и вообще, как образца динамичного и «не скучающего» фильма) на десяток лет вперёд. Но если начать всматриваться в суть, становится понятно, что на деле всё не просто так.

Понятное дело, что сам главный персонаж, дело рук не постановщиков, а наработка народных приданий и легенд. Но ту форму, что ныне удаётся наблюдать, сработали сами режиссёры. Форма эта, не смотря на совокупность благих намерений, получилась весьма неоднозначная. Робин, по своей сути, разбойник и факт того, что награбленное он себе не забирает, не отменяет факт преступления. Причём в данной картине протагонист представлен дерзким, несколько напыщенным и самоуверенным человеком, который в погоне за совершенно «размытым» благополучием родной страны, готов насадить на клинок любого несогласного. Сила и ловкость тут возведена в абсолют, что делает некоторые сцены весьма жестокими. Но идя на встречу «маленькому» зрителю, Кёртиц и Кили превращают противников Гуда в совершенно безмозглую и мягкотелую солдатню, которая становится просто «мешками картошки» на пути героя.

Конечно, быть совершенно серьезным к таким фильмам нельзя. Но опять же, на поверхности витает дух (как бы это смешно не звучало) пролетаристской революции, облаченной в стилистику <b>Уолта Диснея</b>. Вот ей-богу, поставь картину он, вопросов бы не было совершенно, а так... ну не пришло ещё время национальных героев. И если, например, благородному борцу <b>Дугласа Фэрбенкса</b> простить этот нарцисизм можно (в силу горячей испанской крови, конечно же), то Робин Гуд Флинна в контексте смотрится совершенно смешно и не внушительно. Хотя играл-то хорошо.

8 из 10