Со мной, наверное, что-то не так, но первая «Матрица» мне не понравилась. Нет, это конечно крутой научно-фантастический фильм и всё такое, но мне он показался откровенно скучным и неинтересным. Зачем я начал смотреть второй фильм? Не знаю. Я слышал, что в сиквелах Вачовски отказались от философии и ушли в спецэффекты, я не против, я бы посмотрел на классный боевик с полётами в космосе. Но по итогам, «Перезагрузка» это конечно не полный ужас, но тоже посредственный фильм. 

Первое, что бросается в глаза при просмотре, что создатели реально забили на философию, которая была в первом фильме. Там герои рассуждали о благе матрицы, о судьбе человека. А здесь… они о выборе говорят, потом снова и снова. Но это мелочи, по большей части тут упор в сторону бесконечных драк. При всей моей нелюбви к Матрице, но даже я считаю, так наплевательски относится к своему фильму нельзя.

Второе, что бросается в глаза, это то что создатели просто наглейшим способом слили Морфиуса. В первой части он был духовным и мудрым лидером, за него переживали. А здесь, он вообще никакой, он за весь фильм сказал всего пару фраз, по большей части он просто ходит на заднем плане и всё. Я не понимаю, зачем так сливать одного из центральных персонажей.

Но одна из главных проблем, то что фильм нереально скучный, как и первый. Серьёзно, я при просмотре первой половины фильма, с их речами, танцульками, выяснениями отношений просто спал и думал: «Это фильм про борьбу с машинами? Где она? Какого чёрта я смотрю на то как Морфиус выясняет отношения с капитаном Локом, где борьба, где сюжет?». Что это вообще за странные танцы в замедлении, как будто какие-т осектанты ритуал справляют. И вообще почему вы танцуете, если вас скоро машины сомкнут? Почему все герои тут ходят с каменными лицами? Для меня лично шоком стало, когда Нео получил от Архитектора новую информацию и стоит с каменным лицом! Почему ты никак не реагируешь на это? Почему Морфиус на это никак не реагирует, хотя согласно описанию на викепедии, он «впадает в депрессию». Это так депрессия проявляется? 

К сюжету второй Матрицы опять одни вопросы у меня. Во-первых, Смит. Почему он вообще стал свободной программой, из-за чего, я не понял. Из-за того что его когда-то Нео убил? Так почему другие агенты не стали свободными программами, например тот агент, которого Тринити пристрелила на крыше в первом фильме. Какие вообще мотивы у Смита, чего он хочет? Если он свободная программа, то зачем ему убивать Нео и почему Матрица никак не реагирует на то, что у неё завёлся вирус? Во-вторых, Архитектор. Кто вообще этот чел? Если он человек, то почему он на свободе, а не подключён к Матрице? Почему он на стороне Матрицы, у него-то какие мотивы, он чего хочет я так и не понял. 

И по поводу спецэффектов. Они меня не впечатлили, вообще никак. Ни погоня по шоссе, ни драки со Смитом, ничего. Может в 2003г. это и смотрелось круто, но я лично засыпал от унылости этих сражений. Я готов поклясться, что шестым чувством видел эти тросы, на которых герои весят, когда кувыркаются в воздухе; в сцене драки Нео со Смитами отчётливо видно, что Смиты и Нео нарисованные. И это странно для такого фильма, потому что, примерно в одно время с ним вышли: <b>первый Человек-паук, вторые Звзёдные войны и третий Властелин колец.</b> 

<b>Вывод:</b> Назвать плохой «Матрицу:Перезагрузка» конечно же нельзя, у неё есть свой стиль. Но этот фильм определённо скучный и неинтересный. Так создатели ещё и весь философский посыл загубили

3 из 10