Согласно этому чудо-фильму мир, в котором течёт наша повседневная жизнь, — это не что иное, как компьютерная программа, которая в кругу посвящённых называется матрицей. И наше сознание, к сожалению, чётко синтезировано с этой программой…

Итак, матрица — это масштабный иллюзорный фарс, искусно созданный неким сверхинтеллектуальным мегакомпьютером специально для тех людей, энергетика которых служит источником питания для этого могущественного электронного подлеца. Непосредственно телесные оболочки людей, подключённых к этому странному устройству, находятся в настоящей реальности, которая этим же мерзавцем давным-давно погружена в безобразный невосстанавливаемый хаос. 

Об этом знают немногие. Только те, кому чудом удалось избежать участи стать аккумуляторами для неестественного сверхразума. На них лежит опасная и сложная миссия — спасать несчастных… У них, естественно, есть свой лидер… На этом можно остановиться, так как остальные детали этой ленты меркнут перед главной интригой — матрицей, и поэтому особой ценности не представляют.

Это всё, само собой разумеется, выдумка чистой воды, и мир, в котором мы живём, реален в самой высшей степени, но по всем законам фантастического жанра такое может произойти. И, наверняка, произойдёт. Но не в ближайшем будущем, а примерно через несколько тысяч лет. Наши компьютеры ещё слишком слабы и безвольны, чтобы учудить подобное. 

Вот где таится настоящая угроза. Вот кого нужно бояться. Какая там третья мировая война… А вот технические изобретения, созданные людьми как помощники, однажды, превзойдя учёных и неучёных по уровню IQ и физической мощи, могут восстать против своего создателя и отомстить за долгие годы рабского эксплуатирования. По-видимому, всё к этому и идёт…

А сам фильм очень добротный. Снят он оригинально. Достаточно статичная картинка изобилует приглушёнными тонами, загадочными полутонами. Звуковой ряд так же пестрит 'мистическими', едва уловимыми обертонами, которые чётко обнаруживаются на общем фоне таинственной тревожной тишины и гула, который сопровождает эту тишину. Это на самом деле очень удачная имитация тишины естественной жизни, которая по мере усиления начинает аж гудеть в ушах. Это всё создаёт эффект как реальности, так и одновременно какой-то нереальности... Такое сочетание позволяет полнее раскрыть и представить зрителю идею главного сюжетного хода.