Бригада рабочих берется за ремонт психиатрической клиники и уговаривается с подрядчиком закончить работу за неделю. Работа спорится в декорациях, сильно давящих на мозг, - тут вам и облезлые стены, и старые пленки, и фотографии больных на стенах, и стрекотание сверчков на кладбище, и красивая природа, и потайные ходы, и зловещие следы пыток. 

Короче, чем больше времени строители (и зритель) проводят внутри этой готическо-викторианской хламиды, тем больше их (нас) ломает. Кто-то пропадает, кто-то сталкивается со своими фобиями, кто-то, как завороженный, вникает в историю болезни некоторых пациентов, а кто-то, размазав сопли по стенке, реализует все свои шизофренические наклонности - словом, миляги-строители делают все, что угодно, но только не работают. 

С таким подходом безделье ребят уже в понедельник, естественно, кажется зловещим - нифига эти парни не успеют выполнить контракт. А тут еще начинается мрачный, тягучий отсчет, который приводит к тому, что к четвергу  все главные герои, поглощенные собственным 'я', уже просто таки захлебываются в потоках леденящей душу лени.

Ну, ладно, ладно, шутки в сторону! Несмотря на то, что ни один демон в картине так и не появляется, кресло-качалки не раскачиваются сами по себе, таинственные надписи не возникают на разбитых зеркалах, а старые пленки не возгораются, вся эта энергетическая информация, накопленная в лечебнице за годы, жутко пугает и доводит тебя, фактически, до того же параноидального состояния, что и главного героя. Накручивание нервов с абсолютнейшим отсутствием мало-мальски внятных событий, в итоге, приводит к тому, что режиссеру картины Брэду Андерсону достаточно всего-то выключить свет в кульминационной сцене, чтобы зритель струхнул. И порядком, серьезно так струхнул. 

В итоге, имеем следующее. Цель достигнута, ура, и я уже не могу перемещаться по квартире, не проверив предварительно, а не захватила ли биту на случай, если это души бывших жильцов жрут колбасу из моего холодильника, не забывая издавать, при этом, потусторонние чавкающие звуки. Но - нет! - слава богу, это всего лишь навсего кот! Постойте-ка, а почему у него такая человеческая злобная морда? И что здесь делает эта лужа крови... О, нет, не может быть, БАРСИК?!.. ААА!...

7 из 10