После успеха Челюстей Спилберг решил сделать еще один триллер, на этот раз фантастический, про пришельцев. Получалось отлично: таинственные огни, внезапные проблемы с электричеством, предметы двигаются, НЛО похищает людей, люди сходят с ума после «контакта». Загадочно, жутко, интересно…

Но потом видимо друзья (или еще кто-то) сказали: «Стивен, а сними нам, пожалуйста, добрую музыкальную сказку для детей среднего школьного возраста.» Спилберг почесал затылок: «Но я же уже снимаю крутой триллер про пришельцев. Хотя…»

В общем, вы поняли к чему я клоню. Начинается фильм интересно, потом постепенно начинает буксовать, а в концовке скатывается совсем в другой жанр. Если в начале страшные пришельцы похищают людей, то в концовке эти милые пришельцы с людьми разве что не обнимаются. В начале драма, слезы, психические расстройства, а в конце сладенькие улыбки, блаженство, мир во всем мире. Причем такая смена настроения не вызвана развитием сюжетной линии. Сюжета, как уже говорили, здесь вообще практически нет. Отсюда я делаю вывод, что создатели фильма так и не определились какое именно кино они хотели снять.

Нет ни одного нормального персонажа, которому можно было бы симпатизировать, либо наоборот сильно не любить. Главный герой — какой-то раздолбай, променявший жену с детьми на летающие тарелки. Группа «ученых», строящих озадаченные физиономии почти весь фильм, в концовке ведет себя так, будто они регулярно подобные мероприятия проводят. Вообще сложилось ощущение, что они всё это под препаратами видели.

Но несмотря на критику, в целом фильм смотрелся интересно. Стоит похвалить спецэффекты, да и в целом режиссерская работа сделана здорово. Всё-таки при отсутствия сюжета и нормальных персонажей, удерживать внимания зрителя более 2 часов очень непросто. По крайней мере в отношении меня Спилбергу это удалось.

6 из 10