Энид и Ребекка - лучшие подруги, выпускницы школы и в целом неординарные личности. Им предстоит найти работу, жильё и себя.

Неоднозначное такое кино. С одной стороны героиня Торы Берч была настолько оригинальным персонажем, что смотреть на неё было очень интересно, а с другой стороны сюжет оказался довольно тягомотным и нединамичными (хотя была пара неожиданных моментов). 

Несмотря на всю необычность главной героини, её жизнь, проблемы, драма и переживания были вполне стандартными и тривиальными. Хотя чего еще можно было ожидать. Все мы, в конце концов, люди.

Актерская игра на высоте, и музыкальное сопровождение мне очень понравилось.

Кино на любителя, с обилием диалогов, подростковой заносчивости и нарочитой незаинтересованности во всем интересном и не очень.

6 из 10