<b>Ангелы Чарли</b> являются то ли римейком то ли продолжением американского сериала восьмидесятых вряд ли знакомого большинству российских зрителей. Поэтому куда проще рассматривать его как полностью независимое произведение, у которого есть свои достоинства и недостатки. 

Так что же такое <b>Ангелы Чарли</b> уж точно не шпионский боевик и даже не шпионская комедия, скорее это пародия на фильмы о шпионах в целом. И как пародия фильм даже смотрится неплохо, так начинаешь меньше обращать внимания на отсутствующий сценарий и огрехи постановки. И если слабые сценарии для юмористических произведений скорее уже норма, то рваный монтаж и невнятную постановку боевых сцен сложно оправдать.

Фильм в определённой степени вытягивают актёры, они просто дурачатся в кадре и от этого выглядят невероятно естественно. Главная троица состоящая из <b>Люси Лью</b>, <b>Кэмерон Диаз</b> и <b>Дрю Бэрримор</b> играет суперагентов добивающихся успеха сексуальностью и восточными единоборствами. Запоминается и <b>Сэм Рокуэлл</b> в типичном для себя амплуа плохого парня.

В итоге мы получаем не слишком смешную, но невероятно динамичную пародию на якобы серьёзное шпионское кино, в которой любые самые бредовые сцены находятся на своём месте.

5 из 10