Теперь стало понятно, что меня так смущало в первой части – то, что изначально положительный герой <b>Аль Пачино</b> вдруг стал негодяем. И <b>Коппола</b> так искусно показал его трансформацию, что до самого конца, до закрывающихся перед женой Майкла дверей верить в это не хотелось.

Напротив, второй фильм смотрится уже со знанием нового морального и социального статуса Майкла Корлеоне. Он – новый дон, уже укрепившийся в этой своеобразной иерархии, крутит, как марионетками, ключевыми фигурами американского бизнеса, и даже сенаторы являются к нему на семейное празднество – и, хотя последние выражают явное неприятие и готовность к борьбе, рога им быстро обламывают.

Во второй части мы видим не только продолжение нравственного вырождения Майкла, но и историю становления клана Корлеоне. Молодой Вито (<b>Роберт Де Ниро</b>), как видно, сначала совсем не собирался становиться мафиози. Но кровь зовёт. Да и уже обосновавшиеся в Америке итальянские царьки криминального мира тоже не дремлют, норовя урвать с каждого кусочек побольше. И вот уже в руках у Вито оружие, и оно стреляет, режет – убивает. Новый дон обзаводится авторитетом и приспешниками.

Его история показана неслучайна. Коппола как бы ставит зеркало и говорит – а сравните-ка двух Корлеоне – мафиози начала века и его сына, орудующего уже во второй его половине. И сравнение явно не в пользу второго. Конечно, в этих материях сравнения делаются с изрядными оговорками: дескать, да, оба преступники, но и в этой сфере можно и нужно покопаться; в конце концов, наука криминология только и делает, что занимается исследованиями преступности и личностей преступника. Но мы отвлеклись. Если дон Вито говорит, что мужчина обязан быть со своей семьёй – дон Майкл не воспринимает её как ценность; если отец Корлеоне выстраивает осторожные, ровные отношения с соперниками, а также ценит своих союзников, то сын движим исключительно личными целями, и на этом пути идёт по головам. И остаётся в итоге ни с чем – финальный кадр прекрасно это отображает. 

Не хочется сравнивать сиквел и приквел. Считается, что «Крёстный отец-2» – это один из редчайших случаев, когда вторая часть лучше первой. Мне почему-то представляется, что это совершенно разные фильмы – и по атмосфере, и по характеру героев – несмотря на то, что между происходящими событиями прошло лет 5, а между съёмками – так вообще 2. При этом продолжены традиции – и художественные, и стилистические, как то: резкие, внезапные убийства, апельсины – «вестники разлуки», общая мрачность при пестроте красок.

Планку первого фильма, пожалуй, он выдержал. Разве только тяжеловато смотреть его три с лишним часа подряд – некоторые моменты нуждаются в безжалостном купировании. Ну и главной звезды первого фильма – <b>Марлона Брандо</b> – здесь уже не было, что, конечно, немного обедняет палитру. Но всё же картина хороша.

8 из 10