'Медвежатник' начинает захватывать только во время сцен ограбления, они поставлены достаточно качественно и даже сейчас смотрятся отлично. А вот во всем остальном фильм оказался скучным. И для ясности - сцены ограбления в фильме не частые - одно небольшое ограбление в качестве опенинга, и большое ограбление в конце. 

А в перерывах между ними фильм пытается раскрыть персонажей, и времени этому раскрытию уделяет предостаточно, но все равно персонажи вышли картонными, неубедительными, совершенно лишенными изюминки. 

И это не смотря на наличие звездных актеров: к Де Ниро в принципе претензий нет, он как раз тогда начал стареть и это одна из последних его звездных ролей в которой он выступает не в роли старика - а в роли экшн героя, хоть уже и стареющего. Нортон выступил неубедительно, во многом переигрывая в роли больного. Ну а разжиревший Брандо так вообще для мебели - откровенно слабая роль, отыгранная ради гонорара.

И так как персонажи оказались не достаточно интересными, то и сюжетные твисты не сильно впечатляют, логика и мотивы притянутые, все разыграно на тоненького. И хотя в фильме видно тот задел, который мог бы возвысить 'Медвежатника' над массой похожих фильмов - задел этот не использован. И 'Медвежатник' в целом достаточно средний фильм с кучей звездных актеров.