Первичное произведение <b>Бёрджесса</b> завоевало статус культового лишь по той причине, что попыталось ухватить под литературное крылышко все действующие на тот момент социальные институты. Таким образом, <b>Кубрик</b>, взявшийся экранизировать книгу английского писателя, получил возможность привести и свою точку зрения на происходящее. 

И сделал он это с крайне садистским подходом, превращая футуристичную сатиру в достаточно высокое произведение искусства, границы с сюрреализмом которого, практически отсутствует. И именно в этом заключается основная проблема фильма - к середине не становится ясным, упивается ли дядюшка Стэн этой садо-эротико-гротескной историей или действительно пытается что-то сказать. И в зрительской попытке найти этот замысел будет можно, но из-за обилия всей «мишуры», «молока +» и обильным количеством «братцев», достаточно проблематично. 

Но основные направления, всё же, на ладони: тут вам и семейная проблематика; и проблема становления детей; и религиозная подоплёка; что уж говорить об общественном строе, которое на примере героя <b>МакДауэлла</b> показано достаточно двуличной (не побоюсь этого слова) мразью. 

Вот и выходит, что сними с полицейских их лощеные костюмчики, они ни чем не будут отличаться от обычной шпаны, которой в радость и бездомного забить дубинками. Именно в этой безысходности и писатель и постановщик достаточно категоричны - нет ни белого, ни доброго. Система обречена, собственно, как и вся её составляющая. Да и героя на горизонте не видно - одна непроглядная тьма. А такие антиутопии не многим по душе (и мне в том числе).