Я признаю, что этот мультфильм вполне себе хорош и неоправданно провалился в прокате. Несомненно, он имеет право быть в Топе 250, и как детский мультфильм он прекрасен. 

Давайте начнём с того, что этот мультфильм красит.

Анимация мне очень пришлась по вкусу. Всё прорисовано классно и чётко, картинка смотрится приятно, и лично я наслаждался ей каждую минуту данного произведения. О, а как мне нравятся эти необычно выглядящие персонажи, которые так же необычно выглядят в двух других оскароносных мультфильмах Бреда Бёрда: <i>'Рататуй'</i> и <i>'Суперсемейка'</i>.

Персонажи сами по себе мне понравились, хоть они и делились строго на чёрное и белое. Робот наивен и мил, вызывает симпатию, а вот Хогарт и агент Кент мне не очень понравились. Пацан слишком безотвественнен и не понимает или не хочет понимать того, какие для всех могут быть последствия. Агент выполняет свою функцию: 'быть плохим', но это немного скучновато. Персонаж только и выделяется своим желанием кому-то что-то доказать, уничтожить неизвестное без объяснения причины. В результате самыми симпатизирующими или разумными персонажами являются гигант и хозяин свалки металлолома Дин.

Что качается сюжетной и идейной составляющей, то она неплоха. Может, кому-то не понравится некоторая наивность и прямота сюжета, но мне это впечатление не испортило.

 Но, как сказано в заголовке: Последние полминуты фильму не нужны. Это был бы просто прекраснейший мультфильм во всём, если бы не слащавая голливудская концовка, вы поймёте после просмотра.

Вывод: отличный детский мультфильм, имеющий некоторые недостатки, которые при просмотре особо не замечаешь (кроме концовки, конечно же). Если оценивать объективно - я бы поставил 6 из 10, но я испытал эмоции при просмотре и не могу их игнорировать, мульт мне понравился.

<b>7 из 10</b>