После просмотра фильма появилось несколько мыслей:

1) Справедливость все-таки победила и это здорово.

2) В итоге, размышляя о том, кто на самом деле имеет более человеческое или гуманистическое лицо, прихожу к выводу, что заключенные оказались и добрее, и честнее, и дружелюбнее. А должно быть наоборот, по крайней мере, если судить о положении людей в тюрьмах.

3) Ученые тоже показали себя не с лучшей стороны в стремлении любой ценой произвести сенсацию. Даже таким способом.

4) Очень жаль, что люди не могут легко и быстро объединяться, даже когда с ними начинают обходиться грубо. Наоборот, они впадают в уныние, в депрессию, не верят в свою силу и возможности.

5) Хорошо то, что хорошо заканчивается. Пусть хоть в фильмах это так будет.