За что картунисты так любят этот мультфильм?

Надо признать достоинства 'Дороги на Эльдорадо': это та самая история, которая не даст вам заскучать ни на секунду. Во многом это объясняется тем, что мультфильм - исключительно развлекательный - ну не считаете же вы типовую мораль 'дружить хорошо' за высокую философию? Но тем не менее это мысль правильная, персонажи яркие, как и анимация, а сюжет... вот с сюжетом надо притормозить.

По сути, он не глупее ни одной, точно такой же истории о приключенцах: двум мошенникам <i>случайно</i> достаётся карта дороги, ведущей на Эльдорадо (ага, на материке, который ещё толком и не открыт). Они <i>случайно</i> пробираются на корабль Кортеса, откуда <i>случайно</i> же убегают с помощью его боевого коня (не привязанного ни к чему). Затем случайно же оказываются именно там, где и начинается эта дорога на Эльдорадо, и <i>случайно</i> встречают, пожалуй, самого раздражающего женского персонажа всей мировой мультипликации - девушки Чел, выполняющей не-пойми-какие функции (хотя, глядя на её поведение... одежду... манеру говорить...). Она убежала из - внимание! - Эльдорадо с <i>золотым</i> горшком. И теперь её догнала охрана, которая попутно прихватывает с собой наших незадачливых мошенников. А, да, при этом все абсолютно <i>случайно</i> говорят по-испански...

Не многовато ли случайностей, даже не для слишком претенциозного мультфильма? А ведь это только первые сорок минут.

Не то чтобы сюжет так уж плох - нет, он даже не разочаровывающий. Просто... сырой. В нём есть хорошие идеи, но которые, увы, не доведены до конца; в частности, безумно жаль, что линию с Текельканом и его фанатичной убежденностью, что боги должны хотеть человеческих жертв, ни к чему путному так и не привели - и да, почему эти люди, имея в городе жреца, умеющего оживлять каменного, блин, голема, так удивились случайной 'божественности' Мигеля и Тулио?... ну ладно. Также совершенно опущена история с Кортесом - то есть сюжетная линия-то с ним есть, но она не просто лишена хоть какого-то конфликта - она даже сюжетно играет не так уж и сильно, хотя предпосылки к тому были, да ещё какие!

Да, повторюсь, сюжет не хуже миллиарда точно таких же историй, но как-то... от студии, выпустившей гениального 'Принца Египта' в плане сюжета ждешь немного больше. 

Что же касаемо персонажей, то тут уже куда лучше... ах, да, Чел. Ну, если не брать в расчет этого ненужного, фактически не прописанного и раздражающего персонажа, то всё более-менее отлично; да, конечно, главные герои утомительно архетипичны, но при этом весьма обаятельны, добродушный сибаристский вождь весьма добродушен, а Текелькан так и вовсе поражает своей раскрытостью - серьезно, назовите хоть одного мультяшного религиозного фанатика, не смотрящего куда-то в пустоту с аутичной отрешенностью. 

Во многом 'Эльдорадо' спасает техническая сторона вопроса: он действительно красивый, действительно яркий, и, о боги, там действительно прекрасная музыка - впрочем, от Элтона Джона и Ханса Циммера другого ждать и нельзя. Поэтому мультфильм смотрится удивительно легко и ненавязчиво, визуальный ряд запоминается, своеобразное колористическое решение - тоже (кстати, это очень постимпрессионистский мультфильм - если бы Гоген вместо своих женщин рисовал мультяшки в Америке, уверена, они бы выглядели как-то также: резко очерченные цветовые зоны, экзотический колорит...). 

Так что на вполне понятное брюзжание о сюжете можно даже наплевать. Тем более что его мораль не расходится с содержанием, а это, пожалуй, главное в такой истории.