Казалось бы жизнь молодой принцессы должна быть легка и весела. Дорогие туалеты, почет и уважение гостей, пиры, слуги. Но оказывается не все так просто. Молодое сердце юной принцессы хочет познать другую сторону этого мира. Она с упоением наблюдает из окна дворца за простыми жителями города и лишь мечтает там оказаться. Однажды она решается сбежать. Принцесса провела прекрасный день вне дворца, была и на танцах, и смотрела достопримечательности, и даже отстригла свои роскошные кудри, успев свести с ума сразу нескольких мужчин. 

Но, дорогие, это не просто мелодрама. Юную принцессу поджидает опасность. Что бы было с ней, с ее репутацией и репутацией ее любви, если бы не любовь? Ответ на этот вопрос вы узнаете в фильме

Мне показалось, или действие очень затянуто? Фильм затрагивает важные вопросы взаимоотношений людей. Есть над чем задуматься. Ну а французский поцелуй лучше всего наблюдать в оригинале: D