Я, конечно, понимаю, что обманутые ожидания - это проблема самих ожидающих (в данном случае - меня), но я все же ожидал чего-то близкого если не по сценарию, то по духу к 'Зеленой миле'. И в первой части фильма мои ожидания вполне оправдались.

Зрителю демонстрируется семья, состоящая из мужчин трех поколений - отец, сын, внук - и все они занимаются делом, которое приятным можно назвать разве что в сравнении с трудом патологоанатома - они отправляют людей на электрический стул и гордятся своей профессией. Оба отца в этом доме (дед и отец героя Леджера) относятся к своим чадам с презрением за то, что они, по их мнению, не достаточно жестки, 'пошли все в мать'... Это почти нацистское семейство, в котором появляется человек, который не желает наследовать это все - и отвратительную работу, и моральные устои семейства. Его протест приводит к трагедии и является двигателем сюжета...

Мне хотелось посмотреть этот фильм не только из-за попытки отыскать еще одну 'Зеленую милю', но и потому, что за эту роль свой оскар получила Холли Берри. Увы, я не понял, за что этот оскар. То ли остальные претендентки вообще никакие были, то ли обнаженка умопомрачительной (это стоит признать) Берри так всех задела в Киноакадемии...

Билли Боб Тортон. Он вообще актер? Простите. Лицо кирпичом с налетом скуки. Поедает мороженное, палит из ружья в негритят, издевается над сыном... И все? Ах да, он же строит свою жизнь. Неубедительно как-то строит.

Вообще это все, наверное, задумывалось как глубокая драма, где главные действия и страсти спрятаны в персонажах, внешне, вроде бы, бездействующих. Я люблю такие неторопливо-напреженные фильмы. Но что-то не срослось, чего-то не хватило...

Я увидел в этом фильме много монстров: отца, доводящего сына до самоубийства; престарелого пошляка; обжору; мать, избивающую собственного сына из-за конфет. Но причем тут бал?

Если бы это было кино иного, более взрослого жанра, наверное, можно было бы поставить самую высокую оценку за одну Холли Берри, а так...

<b>6 из 10</b>