Так говорят в народе…Такие мысли пронизывают насквозь когда досматриваешь фильм до конца.

   Кривить душой не стану – фильм не затронул во мне те струны, на которых сыграл у огромного количества людей, считающих его шедевром…

   Единственный непонятный, алогичный, не поддающийся объяснению в моей голове, но фундаментальный для фильма поступок Мануэлы – возвращение в Барселону… Зачем?!?!

   Своими объяснениями режиссер не убедил в правдоподобности и логичности происходящего… А может и Сесилия Рот, сыгравшая, в целом, безупречно главную героиню, не убедила меня в том, что она действительно хотела найти отца своего погибшего сына Эстебана… Казалось-бы – вот она, мотивация героини… Найти отца погибшего сына, разделить горечь утраты, почувствовать поддержку… Но.. Не поверил я в эту её цель… А вот Лоле поверил – она убедила зрителя в своём стремлении увидеть сына… Убедила парой фраз… Убедила в противовес моему мнению, что это сволочь редкостная… 

   Снова включаю логику – с каким отчаяньем и паникой Мануэла уезжала много лет назад из Барселоны, не оглядываясь назад, как Лот из известной библейской притчи, дабы не превратится в соляной столп, и с какой легкостью она вернулась… Вернулась якобы для того что-бы просто увидеть, показать фото…

   Почему при первом упоминании имени Лолы в фильме, в квартире у Радости, Мануэла особого-то энтузиазма и не проявила?! Почему практически весь фильм режиссер показывал нам какие-то вялые попытки найти работу? Прошу прощения, но, просмотрев фильм, я делаю свой вывод от увиденного, а не исходя из сказанного Мануэлой – главная героиня уехала из Мадрида в Барселону для того что-бы встретиться со своим прошлым.. Друзьями, улицами, тёмными подворотнями… Возможно даже для того, что-бы притупить чувство боли от утраты сына… Которого любила... Очень…Тут бесспорно!  Громко кричу: «ВЕРЮ!!!» 

   Да, уважаю Мануэлу, как мать, из-за её кардинального поступка… Будучи женщиной, «обладательницей» древнейшей профессии, забеременевшей от 'Кого?!', варящейся в котле порока, зла и похоти, находясь при этом в довольно зрелом возрасте, она нашла в себе силы отказаться от всего, родить ребенка, уехать в чужой город… Здесь стоит обратить внимание на отрывок пьесы Теннеси Уильямса «Трамвай желаний», которая вертикалью пронизывает основной сюжет фильма… В спектакле, после уходы Стелы (героини пьесы) опускается занавес. А значит, молодая мать решается бросить своего мужа и пускается во все тяжкие одна... Точно так же как и поступила главная героиня...

   У нее было прошлое, от которого она захотела сбежать как можно дальше как только появилась надежда на будущее. На другое будущее... Сбежать, не оставляя следов и унося с собой единственное, самое ценное — ребенка под сердцем. Она живет для него, он был ее смыслом жизни и опорой. Он, в свою очередь, любил ее больше всех на свете, а еще он хотел стать писателем…

   Главная ценностная ориентация главной героини – её любовь к сыну.. И пусть родного она потеряла, она с лихвой отдаст свою материнскую теплоту ребенку другой женщины… Ребенку, который станет для неё в будущем её Эстебаном…

<b>« - Где ты была?

   - Я поехала вслед за сердцем моего сына…»

</b>

   Порадовала Радость…Уж простите за тавтологию… «Грудастая и хренастая», пошлая, страшненькая, непостижимым образом она вызывает улыбку и демонстрирует, что значит радоваться жизни когда на тебе не остается ни одного живого места, и радовать при этом других… Её жизнелюбие очень  чувствительно воспринимается через экран… Это признак высокого актерского мастерства… Есть и минус… Много шуток «ниже пояса»... Гораздо «ниже пояса»… Режет слух, как по мне… Основной приоритет Радости? Да и думать нечего – она же сама в фильме об этом и сказала – радоваться и радовать…Радоваться как женщине и радовать как женщина…. Сказала она и еще одну запоминающуюся фразу:

   <i>«Быть настоящей женщиной — удовольствие дорогое, и скупиться тут не стоит, потому что ты становишься настоящей женщиной только тогда, когда становишься похожей на такую, какой ты хочешь быть.»</i> 

   Метко сказано… Максимально точно, учитывая сегодняшние реалии, и учитывая что Радость была мужчиной когда-то…

   Фильм не оставляет горького послевкусия. Здесь смерть дарит одним героям жизнь, а другом успокоение... 

   Сталкиваются темы материнства, любви, смерти, отношений полов; отношения людей к проституткам, транссексуалам, гомосексуалам, и показано это всё без излишнего драматизма. Фильм снят на тяжелые темы, что стали несущими сваями этого (как считает мировая кинокритика) шедевра киноискусства. Но снимал его Альмадовар – испанский гений кинематографа. Снял легко. Смотрится кино легко. Но забуду я его тоже легко. Не дотянулся этот мастер до моей душевной струны. В этом фильме не дотянулся.   Поэтому пересматривать «Todo sobre mi madre» никогда не стану. Лучше лишний раз позвоню своей маме и поинтересуюсь как у неё дела.

 5 из 10