Входящая в списки «лучших романтических новогодних фильмов» “Интуиция” собьёт с толку не одного пытливого любителя мелодрам. Хотя бы потому, что от заключения «новогодняя», остаётся лишь пара уценённых перчаток с пометкой «christmas sale». Но ложное притяжение попсового праздника, это лишь малая толика того, в чем можно упрекнуть <b>Питера Челсома</b>.

Режиссёр сводит двух главных героев вместе, аки Купидон, позволяя задорной и искромётной парочке провести один вечер. За тем, жестокая судьба (?) разведёт эти проникшиеся друг к другу сердца, единственной причиной которой будет неуверенность. Именно неуверенность, так как зашаблоненый сценарий <b>Марка Клейна</b>, намекает на небольшую интрижку, в то время, когда у персонажей уже есть пары.

Конечно, нравоучения можно оставить другой публике, но и ничего большего сам Челсом предложить не может. Тут вам и какао и каток и пушистый «снег» на волосах <b>Кейт Бекинсейл</b>, но совершенно отсутствует живость. Может инфантилизм, прущий из всех романтический щелей и будет кому-то по душе, но сие действо даже не близко к реальности. Люди выросшие на «Красотке» как-то попали в кино и стали снимать сами, подражая любимым режиссерам. Но, к сожалению, похождения проститутки всё так же смотрится с восторгом, нежели эти умягченные похождения персонажа <b>Кьюсака</b>, спустя семь лет после мимолётной встречи.

4 из 10