Банальная история, безупречно сыгранная талантливыми актёрами: вечным насмешником Джейком Джилленхаалом, безупречной Сьюзан Сэрендон и суетливо-обалделым Дастином Хоффманом. 

Во всей этой банальности, несмотря ни на что, есть искренность и простота, коей не удосужились обзавестись многие намеренно слезливые драмы класса 'А' по технике и бюджету. Именно этим - атмосферой несчастья и искания выхода из него - и славен фильм.

Фильм Брэда Силберинга просто заставляет смотреть на мир иными глазами. Всё просто. Только нужно самому прийти к этому выводу.

Может быть, посмотрев фильм, и вы придёте к такому же.

И для вас наступит своя, неповторимая миля лунного света...