Сейчас многие ругают новые комедии Вуди Аллена и ставят в пример его старые работы. В том числе, конечно, легендарную 'Энни Холл' - восторженный гимн странной любви, Нью-Йорку и персонально Дайане Китон. Четыре 'Оскара', постоянная прописка во всевозможных рейтингах и так далее… А вот мне, если честно, фильм не то чтобы понравился.

Это тот самый случай, когда понимаешь, что фильм заслуженный, великий, эпохальный, но никаких особых чувств он не вызывает. Больше того, не стану врать, большую часть времени я откровенно скучала и боролась с желанием поставить шедевр на перемотку.

Возможно, потому что мне не близки персонажи. Он - комик-неврастеник, которому всюду чудятся оскорбления и который при этом умудряется выдавить из себя где-то четыре или пять смешных шуток на весь фильм. Она - тоже не вполне уравновешенная особа, а большинство ее проблем откровенно высосаны из пальца. Наверное, кинокритики и восторженные киноманы узнают в Вуди Аллене себя, а в героине Дайаны Китон видят эталон 'сложной женщины', но лично мне такие персонажи в жизни не попадались.

Может быть, мне не особенно понравился из-за незнания контекста. Пропасть между Лос-Анджелесом и Нью-Йорком, бытовые проблемы обитателей Манхэттена, семидесятнический юмор - все это бесконечно далеко от человека, живущего в другом полушарии. Если честно, единственная шутка, которая вызвала у меня настоящий смех, а не только натянутую улыбку, связана с Россией.

В общем, можете закидать меня камнями, но в чем прелесть 'Энни Холл', я не понимаю. Фильмам Вуди Аллена только на пользу пошло, когда он перестал в них сниматься, начал набирать симпатичных актеров, а сюжеты новых его комедий просто реактивные по сравнению со скукой, которую я пережила на днях.