Фильм поначалу скучноватый, но становится весьма напряженным где-то после первого получаса. Сюжет хоть и шекспировский, но все-таки в современных условиях концовка смотрится довольно страшно.

Джош Хартнетт в этой роли настоящий псих. Замкнутые внутри одного человеческого тела зависть, ненависть, амбиции и страхи – превращают парня в монстра. Он движим страшной силой, которая разрушает все вокруг него, разбивает судьбы, и даже жизни…
Мартин Шин, Джулия Стайлз дополняют звездный состав фильма, однако, немногое в него привносят.

Всю жизнь мне хотелось летать. Я всегда мечтал жить как ястреб.
Конечно, зависть плохое чувство, но все же летать, парить надо всеми и всем… вот это жизнь.

Но ястребу неуютно среди обычных птиц, трудно ужиться. Даже если все другие птицы и хотят стать ястребами, они ненавидят его, потому что не могут быть такими, гордыми, сильными, решительными и темными. (с)