Мне нравится фильм, как нравятся почти все английские фильмы: своим духом. А тут еще темы, которые вообще мне очень интересны: тема писательства, тема языка, тема писательской биографии. В общем, фильм понравился, но если его посмотреть после того, как прочитаешь книгу, а ведь фильм поставлен по книге Антонии Байетт 'Обладать', становится понятно, что фильм - всего лишь слабый отблеск литературного произведения, чуть ли не голливудская экранизации повести. Дело в том, что эта книга - очень близка к литературоведческому исследованию. Причем, исследованию творчества несуществующих писателей. Это очень сложное и очень большое произведение.  Если вам не интересны стихотворные стопы и размеры, то повесть может утомить своими 650 страницами, хотя детективная линия истории в общем-то способна зацепить.

Но вообще-то эта повесть близка... к диссертации по литературоведению.

А экранизировать диссертацию - это как-то не просто. Поэтому, наверное, то что получилось, получилось вполне достойно: все основные события на месте, экшн - имеется, любовь - тут как тут. Выжали всю суть. А кому нужны ямб с хореем, тем лучше почитать повесть.