Пианист- фильм, повествующий о тяжелых временах в период  второй мировой войны периода (1939-1945) годов, когда народ столкнулся с жесткостью нацистской Германии.

События начинаются 1 сентября 1939 года, когда Германия нападает на Польшу, где с их стороны начинается жестокое искоренение евреев проживающих в Польше. Одним из свидететелей происходящего становится Владислав Шпильман известный пианист Польши, а возможно и мира. 

Как и весь народ Владислав испытывал чувство тревоги, ведь погибали сотни людей и невозможно было не испытывать чувства несправедливости, когда из-за множества противоречий стран в том числе Германии страдает невинный народ. 

При просмотре данного фильма меня волновало множество вопросов, на которые казалось бы я знаю ответы, исходя из курса истории, но в фильме сюжет был передан превосходно, а игра актеров не вызвала вопросов в том числе и Шпильмана, который фактически потеряв семью и оставшись одиноким человеком, у которого когда-то были близкие,  смог сам укрыться практически на волоске от смерти.

И безусловно  это один из лучших фильмов спустя столько лет, который на мой взгляд тяжело смотреть, ведь сюжет данного фильма повествует о самом страшном в истории человечества, а именно войне.