Выбирала фильм с участием Эмили Уотсон. Была покорена ее работой в картине «Рассекая волны».

Очередной фильм неожиданно оказался чудаковатым, с участием такого же Адама Сэндлера, продолжающего тренировать себя на поприще позёрства... его герою посчастливилось повстречать себе подобную женщину. Надо отметить, что все герои здесь с немалой доли придури. Но есть сцены, которые очень радуют и даже приятно веселят. Чего стоит признание в симпатии друг другу и желание вмазать кувалдой в лицо. Феерично!

Главная героиня выглядит лет на 7–10 старше возраста своей героини.

Невозможно не заметить ФС Хоффмана, несмотря на малюсенький эпизод. Яркая личность, заметный персонаж... жаль, что так но мало.

Водевиль придури! Но мораль неумолимо присутствует: Любовь творит чудеса, окрыляет, придает уверенности и силы! Еще какой силы!