Вот так-то. И об этом я, в прошлом студент исторического факультета, узнал только что. Поведали это 	Джон Катценбах, Билли Рэй, Терри Джордж, написавшие сценарий к фильмику под названием «Война Харта». После просмотра, я осознал две вещи. <b>Во-первых, похоже, я всё-таки патриот, так как столь явное искажение фактов второй мировой войны вызвало во мне бурю негодования. А во-вторых, мой любимый Брюс Уиллис (из-за которого, впрочем, я и решился на просмотр сего творения) умеет играть плохо. Вернее кошмарно! </b>Я обожаю Уиллиса, видел огромное количество фильмов с его участием, и всегда, всегда Брюс отрабатывал свои миллионные гонорары по полной. А что здесь? Где его талант? Где его харизма? Где актёрская игра? Полковник МакНамара  ходит с одинаковым выражением лица, будто получил по морде дубиной, изредка сужает глаза, пытаясь сделать грозный вид и несёт всякую ересь. Неужели за 22,5 миллиона долларов нельзя было хотя бы немного постараться. Персонаж убог, а Брюс в этом фильме смотрится ещё более убого. Да любой солдат, появляющийся на экране на пару минут был более убедителен. В общем, как не прискорбно заявлять, роль Уиллис завалил.<b> На его фоне игра Фаррелла (которого, я кстати, не перевариваю из-за смазливой физиономии) кажется гениальной. </b>Я аж подумал, что мальчишке не доплатили. За сумму, в десять раз меньшую, чем гонорар Уиллиса, он практически в одиночку продержал на себе зрителя. Брюс, <b>Брюс, я разочарован… Здесь ты даже не «крепкий орешек», а какой-то «грецкий орешек».</b>

<b>Это об актёрах,  а теперь о самом фильме. Вердикт один: сценаристов – в концлагерь, хотя бы на пару дней. </b>После этого дать им по  клочку бумаги и по ручке, пусть накарябают: смотрят ли там балет, играют ли в американский футбол, занимаются ли в кружках самодеятельности, указывают ли немецкому командованию, как себя вести? Как такую ересь можно было написать? И какой идиот согласился по этому бреду снимать фильм? Тут показан не концлагерь, где голодные, измученные до смерти солдаты гибли тысячами на каторжных работах. Это просто военный лагерь отдыха. Да зачем воевать, рисковать жизнью под пулями, когда можно спокойно сидеть в бараках, покуривать, устраивать судебные процессы ради развлечения и рассуждать о войне. Рано или поздно тебя спасут, да ещё и героем объявят. Я спокойно смотрел лишь первые минут 15 фильма – это походило на реальность. А дальше – сплошной американский пафос и самовосхваление.<b> А когда Харту рассказывали, что герой Уиллиса прошел пять уровней пыток, а потом всего три дня помолчал  и снова стал здоров и весел, радовался жизни и хамил немцам, я валялся под столом. Потом нажал «паузу» и поспешил уточнить жанр фильма, не комедию ли я смотрю. Оказалось, нет.</b>

Всё бы ничего, будь это фильм о какой-нибудь выдуманной войне. Я бы даже высокую оценку ему поставил. Отнял бы пару баллов за провальную игру Брюса и всё. Но снять такое про реальное историческое событие, трагедия которого ещё отражается в глазах наших немногочисленных ветеранов, это ещё хуже, чем снять порнофильм по Библии. В общем, как всегда. Немцы дураки. Америкосы – рулят. Все до единого - герои. А главный герой, как всегда наш «Грецкий орешек». Сделает он всё как надо (не уточняю, чтобы не спойлерить).<i><b> Короче, вторую мировую войну выйграл Брюс Уиллис в образе то ли крепкого орешка, то ли грецкого, то ли фундука. </b></i>

<b>Вердикт таков: убого. Досмотрел с трудом только из-за игры Фаррелла (Боже, неужели я его хвалю?!) и Марчела Юреша. Последний, вопреки всему, понравился больше всех.</b>

Фильм исключительно для американцев или для людей, которые не имеют чувства собственного достоинства и чувства гордости за своих предков, спасших нас и весь мир от немецкого нацизма.

Ветераны, низкий Вам поклон!

<b>А фильм про «Грецкого орешка» - занести в раздел 'Уиллис, не смей больше сниматься в таком кино и так убого играть'.</b>