Благородные офицеры, сочувствующие друг другу враги, непрестанные извинения и взаимные расшаркиванья, высокопарные диалоги, чувство долга, доминирующее над всеми прочими чувствами, – все это порождает вместо привычного представления о войне ощущение фарса, комедии, разыгрываемой перед лицом если не Бога, то уж по крайней мере кого-то за пределами человеческой компетенции. 'Простите, я ведь целился в ноги', 'Ах, ничего страшного, были сумерки, поэтому-то Вы случайно попали в живот'. 

Аристократские замашки сохранены, белые перчатки тщательно отмыты, да здравствуют д'Артаньяны Первой мировой! Правда, это скорее похоже на агонию, связанную с вырождением дворянства как класса. 

По сравнению с утонченными французом-аристократом и офицером-немцем, выращивающим герань в горшочке, гораздо более живыми и, следовательно, более близкими кажутся двое других пленных – француз и еврей. Не обремененные дворянскими титулами, они могут позволить себе 'слишком человеческое' в диалогах друг с другом. 

Многое из картины Ж. Ренуара и прочих ранних фильмов о войне впоследствии станет штампом – к примеру, влюбленность пленного француза в одинокую вдову-немку, бескорыстно приютившую его у себя в доме. У Ренуара все это смотрится на одном дыхании и не вызывает никаких подозрений. 

Однако война похожа здесь на игрушечный макет, а смерть кажется такой далекой и ненастоящей, что даже не верится – пройдет пара лет, и на Землю обрушится ураган нацизма. Ренуаровская война – это действительно 'великая иллюзия'. 

Смотришь фильм и понимаешь: есть мир, есть война, а есть что-то еще, перед лицом которого и мир, и война, и классовые предрассудки, и границы наций становятся мелкими и иллюзорными.