Я не являюсь киноманом и тем более поклонником кинематографа до 70х годов и не особо в нём разбираюсь, но всё-таки 'В джазе только девушки' стоило посмотреть. Тем более, это событие не особо изменило мою жизнь.

Несмотря на разнообразие жанров, представленное в фильме, всё же в первую очередь он представляет из себя комедию, а потом уже мелодраму и криминал, органично вписанную в общий комичный тон повествования. Тут и пародия на Аль Капоне в криминальной ветке фильма, и комично карикатурные образы в мелодраме.

Весь фильм приправлен кучей гэгов разного типа, по делу вписанных в сюжет: сюжетное действие рождает шутку, но не наоборот. Что касается сюжета, то нельзя сказать, что картина имеет одну цельную ветку, ибо, учитывая специфичный набор жанров, она довольно грубо разделена на мелодраму и криминал. При этом криминал катализирует вторую ветку и развивается по событиям, а мелодрама в основном только развивает отношения в любовном треугольнике между Мерлин (или Мерилин?!) Монро, Тони Кертисом и Джеки Леммоном. Чуть позже их треугольник превращает в квадрат Джо Браун, и это занимает большую часть фильма, что даёт комедии больше драйва и возможностей пошутить. Комедия подчиняет себе всё в фильме, а криминал подчиняет мелодраму, при этом мелодрама — главный источник комедии.

Комедии всегда очень сложно критиковать за что-то кроме юмора, так как авторы иногда идут на большие уступки, чтобы усилить комедийный эффект: так устроен жанр, и ради гэгов пришлось урезать как умственные способности персонажей Тони Кертиса и Джека Леммона, так и их характеры. Но режиссёр достигает желаемой комедии и восстановляет баланс фильма. Только что это была моя карта-джокер — по-большому счёту картина не запоминается чем-то особенным: всё сделано на хорошем уровне, нет существенных недостатков, но просторов для анализа, как и реально сильных мест я найти также не смог.

Таким образом, «В джазе только девушки» — это хорошая комедия, как для своего времени, так и для наших дней, с оригинальной идеей (хотя и сам фильм является ремейком какого-то другого) и достойным исполнением. Но, на мой взгляд, из-за налёта пыли на фильме, он несколько переоценён.

7 из 10