«Гладиатор» - довольно воодушевляющая эпическая картина, рассказывающая классическую историю Моцарта и Сальери с завистью и гением, возведенными в абсолют. Однако фильм теряет свой шарм, когда разговор заходит об исторической точности.

Главный герой кажется не просто блестящим генералом и непревзойденным воином, а настоящим богом. Иногда он выигрывает сражения за счет своей безошибочной стратегии, но в фильме присутствуют моменты, когда Максимус демонстрирует нечеловеческую силу и способности. Все это, конечно, сделано для зрелищности, но реалистичность - это то, что должно присутствовать в историческом фильме.

Стоит ли говорить о том, что события, показанные в фильме, никогда не происходили на самом деле? Думаю, нет.

Поэтому далее я буду оценивать этот фильм не как исторический, но как художественный. 

И здесь можно сказать, что история действительно трогательная и интересная, хотя и немного примитивная. Нельзя жаловаться на игру актеров - каждый из них превосходно сыграл свою роль и показал все нужные эмоции. Коммод предстает как жалкий и бездарный правитель, получивший власть насилием и обманом, и все же он меркнет на фоне по-настоящему талантливых и сильных людей. Несмотря на то, что Максимусу и не нужна власть, Коммоду отвратительна мысль самого существования человека, который будет превосходить его и которому народ симпатизирует. Максимус - это классический образ доблестного, верного, праведного воина, который готов отдать жизнь за дорогих ему людей и за свои убеждения. Он потерял всё и практически пал. Но мысль об отмщении не давала ему сдаться. Dum spiro, spero - Максимус не мог отчаяться, так как мысль о том, что судьба Рима находится в руках не того человека. 

В целом, фильм хорошо передает свой посыл, актеры хорошо справились со своей задачей, атмосфера, музыка, декорации и спецэффекты также не вызывают отрицательных эмоций. Хотя стоит отметить, что местами Рим кажется чересчур нереалистичным. Историчность фильма находится на другой чаше весов, и поэтому этот фильм ни хороший, ни плохой. Он такой же, как и все другие голливудские фильмы, снятые для широкой публики. Он оставляет смешанные впечатления, которые скорее тяготеют к положительной окраске.