Сразу скажу, что знаю про работу подводников только из фильмов, этих героических людей очень уважаю, но 'К-19' мне не нравится, пересматривать не буду.

На эту тему снят уже не один фильм, я смотрела несколько, и сравнение с 'Подводной лодкой' Петерсена напрашивается сразу. Тот фильм мне нравится больше. Он достоин внимания хотя бы потому, что снят гораздо раньше, он заложил основу для фильмов на тему подводной войны, да и чрезмерного пафоса там явно меньше. Я смотрела их в порядке выхода, 'К-19' во многих моментах выглядела передранной оттуда и набитой штампами. Многие ситуации прямо 'по тексту', только посильнее на зрителя давят (например, матрос пишет письмо, с фотографией девушки в руке).

Отдельный момент, раздражавший на протяжении всего фильма - это музыка: то слишком пафосная, то нудная, то откровенно тоскливая (что-то вроде реквиема? Это заунывное пение надоело очень). Еще сильно мешал голос дублера Харрисона Форда - нарочитое рыкание и пафос только ухудшают впечатление.

Насколько я поняла, никого из выживших в качестве консультантов не звали, и самый исторически достоверный момент - не разбившаяся бутылка шампанского. Ну, и то, что была чрезвычайная ситуация. Дальше - фантазии создателей фильма.

Пьяный появляется в кадре уже после первых десяти минут фильма. Врач кидается под грузовик с криком: 'Не те лекарства' - видно, в Союзе иначе нельзя было решить эти вопросы?? С торпедой - предсказуемо, разве ж они могут иначе справиться? Люди вышли из зараженной зоны, а их все рядом стоящие обнимают, поддерживая, даже не сняв одежду?? 'Мне плевать на Москву!' - это здорово! А та, вторая лодка Москве не подчиняется?

В общем, не убеждает, очень жаль. Особенно при том, что рассказ о записках, дописываемых на 'Курске' с последними глотками воздуха, я забыть не могу (история другая, но тема та же). У меня в списках лучших фильмов о Великой Отечественной  'Аллегро с огнем', 'Торпедоносцы' (кстати, вода, хоть и без подлодок, есть в обоих фильмах). Непосредственно про подводников - пожалуйста, 'Командир счастливой 'Щуки''. На фоне их искренности этот - ерунда, и только за то, что его сняли американцы, не выставив наших придурками, похвалить не получилось. 

Фильм идет 2:18, на мой взгляд, чуть короче было бы лучше. За саму тему ниже поставить не могу.

7 из 10