Я, признаться, не люблю проводить параллели между фильмами (особенно начинать с этого рецензии) как правило, это не приводит ни к чему хорошему. Но начав смотреть 'Отсчет убийств', я сразу понял - без чувства дежавю все же не обойдется.

   Фильм безумно напоминает британский триллер 2006 года, в России вышедший под названием 'Читая мысли', вот только мистическому объяснению происходящего Шредер предпочитает мотивы более земные, человеческие. Собственно, вопрос, которым задается зритель во время просмотра (которым прежде всего задавался и я) - почему? Причины первичны, убийство, совершенное героями - всего лишь видимый результат, интересующий зрителя лишь как одно из звеньев цепи. И это делает 'Отсчет убийств' в большей степени психологической драмой, нежели детективом или триллером. Однако режиссер пытается втиснуть фильм в рамки классического детектива, и, признаться честно, удачными попытки эти назвать сложно - уже тот факт, что имена убийц известны нам с первых минут, сводит на нет все его усилия. А доскональное изучение собственно 'процесса' убийства весьма незначительно приближает нас к пониманию героев как личностей и осознанию их мотивов.

   Однако, кажется, именно для того, чтобы сделать фильм более близким к 'криминальному' жанру, режиссер вводит героиню Сандры Буллок. А потом, словно спохватившись и осознав, насколько плоской она выходит, размашисто вписывает в сценарий личную драму, которая соотносится с основной сюжетной линией, мягко говоря, весьма условно. А вернее сказать - выглядит элементом совершенно чужеродным.

   Куда более интересными выглядят взаимоотношения главных героев - Ричарда и Джастина. Казалось бы, нет ничего нового ни в истории о сильном и слабом, ни даже в том, как скучающие подростки, стремясь доказать собственную значимость, совершают преступления. Фильмов об этом было снято немало - не только пресловутый 'Читая мысли'. Однако и мотивы, движущие героями, и сам характер их отношений куда сложнее и неоднозначнее, чем кажется на первый взгляд. И Ричард - в конечном итоге вовсе не король, и Джастин - не тот мягкий мальчик, которым он предстает в начале фильма. Однако линия эта, кажется, не слишком интересует режиссера, он обрисовывает характеры весьма схематично, предоставляя зрителю догадаться об остальном самому. И это, безусловно, весьма печально, оба героя имеют психологическую глубину, которая и не снилась столь любовно выписанному, но остающемуся насквозь картонным персонажу Буллок. 

   Особое внимание следует уделить актерскому составу, весьма неожиданному, как может показаться - как, во всяком случае, сначала показалось мне. <b>Сандра Буллок</b> сыграла вполне неплохо - ее вины в отсутствии у персонажа хоть каких-нибудь черт живого человека, кроме сомнительного бэкграунда, нет. Хотя, безусловно, потенциал Сандры вполне позволил бы ей сыграть роль куда более интересную и неоднозначную. Открытием для меня стал <b>Райан Гослинг</b> - я, к своему стыду, не видел ни одного фильма с ним. И, должен признать, он приятно меня удивил. Красивый, наглый, самоуверенный - весь фильм он ведет себя, как и положено школьному королю, 'золотому мальчику', которого невозможно не любить, настолько он хорош. А затем его лицо преображается, превращаясь в перекошенную трусливой яростью маску, и зритель вздрагивает от отвращения, удивляясь сам себе - как этот человек мог вызывать хоть сколько-нибудь теплые чувства. При все своей кажущейся силе Ричард в итоге оказывается пустышкой, беспринципным трусом, беспокоящимся только о своем благополучии. Что касается <b>Майкла Питта</b>, то его актерское дарование не перестает меня удивлять. Спектр ролей, выбираемых им, весьма широк, и справляется он с ними в равной степени блестяще. Джастин - странное сочетание мягкости (по большей части, конечно, только внешней) и холодной, но яростной готовности идти до конца. Вкупе с блестящим умом это делает Джастина соперником куда более опасным, чем Ричард. Поэтому он не вызывает отвращения - глядя на него, испытываешь страх и, пожалуй, недоумение. 

   'Отсчет убийств' - фильм, пусть и не претендующий на звание единственного в своем роде, но все же отнюдь не плохой. События, насколько затянутые в начале, во второй половине развиваются достаточно динамично и непредсказуемо - режиссер несколько раз кидает зрителю 'обманку', заставляя поверить, что казавшееся очевидным с самого начала вовсе не так очевидно. Из достоинств - отличный подбор актеров, каждый из которых находится на своем месте и привносит в общую картину те краски, без которых ее просто не вышло бы. Из недостатков я бы отметил чрезмерное внимание режиссера к линии, по наполнению достойной быть разве что побочной, и стремление погнаться за двумя зайцами, сняв одновременно и психологическую драму, и детектив. Получившейся истории недостает глубины и, на мой взгляд, некоторой логической завершенности. 

   На заданный мною в самом начале вопрос ответа я так и не получил.