На мой взгляд, достаточно посредственно. Ну, по крайней мере, сам герой посредственный и, в общем, этим гордый. Отличная сатира на таких вот кидалтов, всех этих любителей крутых маек и интересных групп, жутких снобов и безумно очаровательных людей. 

Весь фильм - это на подобие дневника одного из таких парней, хозяина магазинчика пластинок. Удивительно, почему он еще и хозяин. Ведь те самые музыкальные близнецы (его, похоже, единственные друзья) только продавцы, и они персонажи почти карикатурные. Главный герой не считает для себя позорным мечтать о карьере музыкального продюсера жившего в 60-70 годы, когда они уже миновали, или подумать о карьере архитектора, будто ему 15 лет. Примечательно, что  с мамой он говорит так же как и в те самый 15 лет. Лишь ближе к 40 годам своей жизни он начинает понимать, что пора меняться и студенческие времена давно прошли.

Итак фильм - это его сплошные однобокие рассуждения об отношениях с девушками, любви к музыке и т.п. Все переживания абсолютно типичны и предсказуемы. Рассмотрены пять стереотипов отношений: первый опыт, подростковая 'любовь', отношения с 'богиней', с 'товарищем по несчастью' и наконец-то с идеальной женщиной, которую только надо потерять, чтоб понять ее истинную значимость. Именно потеря той самой идеальной женщины является для главного героя стимулом начала рефлексии, а потом признаком перемен. 

Но непонятен финал, хотя нет, это хорошая голливудская стереотипна концовка.