Было несколько приквелов и сиквелов, паразитировавших на громком имени «того самого» первого фильма. Как правило, о них мало кто знает, ибо снимают их начинающие или плохо начавшие режиссёры. «Звёздный десант 2», «Американский Психопат 2» и т.д.

Но здесь другой случай: приглашён главный антагонист «Молчания Ягнят», а в аккомпанемент ему – очень хорошие актёры, такие как Эдвард Нортон, Рэйф Файнс, Харви Кейтель и другие. И бюджет, соответственно, солидный.

Фильм о ещё одном маньяке с изощрёнными способами совершения убийств. И снова ФБР не обойтись без помощи гениального доктора Лектера. Но теперь ему наносит визиты за консультациями не стажёр Кларисса Старлинг, а опытный агент Грэм, который и поймал его. Хотя, стойте, да, не «снова» и «теперь», а «уже тогда». Потому что события этого фильма происходят до истории с Буффало Биллом. Но об этом постоянно забываешь, так как явно видно, что все актёры заметно постарели. При желании и хорошем гриме, можно легко сделать из35-летнего 50-летнего. Но если задача стоит наоборот, то тут дело раз в сто сложнее. И создатели фильма в этом плане не смогли заставить забыть про обратную хронологию. Хопкинс заметно постарел, но благо великолепная игра отвлекает от углубившихся морщин и немного потускневшего взгляда. Доктор Чилтон и охранник-санитар также выглядят далеко не на «почти сорок», но роли их мелкие и нечему перекрывать.

Плюс фильму немного не хватает аутентичности. Изображать первую половину 80х просто пересадив всех героев на машины тех годов и надев на них пиджаки старого фасона – этого явно недостаточно. Можно было лучше поработать с интерьерами, причёсками и т.д. Но, конечно же, это всё не самое главное. Да даже если бы создатели фильма показали в начале кинокартины слайд с надписью «События в фильме происходят до событий, описанных в фильме «Молчание ягнят».  Но актёры заметно постарели и картинка чуть более свежая для 80х, чем надо. Вы нас извините, просто мы хотим рассказать жуткую и жутко интересную историю про ещё одного безумного убийцу и то, как Доктор Лектер помогает его ловить». Даже в этом случае я лишь воскликнул бы «Всё окей, начинайте же скорей!».

Итак, схема сюжета в точности повторяет схему в «Молчании Ягнят». Агент ФБР ходит за консультациями как поймать вошедшего в кровавый раж убийцу к уже пойманному Лектеру. Тот говорит иносказаниями и загадками, но если их разгадать, то получается очень ценный совет. Но для Ганнибала это не просто игры разума и не попытка разбавить рутину своего заточения. Даже нахождение в подвальном этаже тюрьмы-психлечебницы особого режима для него не означают смирение и беспомощность. 

Его коллегу маньяка пугающе хорошо сыграл Рэйф Файнс. Он жертва детской травмы, оборотень и любитель манипуляций с телами жертв и символизма, он действительно внушает страх. Появляясь лишь во второй половине фильма, он захватывает наше внимание и заставляет смотреть на себя с удивлением и ужасом. Человек без семьи, социальных контактов, забитый и неуверенный в себе, но в своих злодеяниях почти совершенен. «Эти убийства делают его богом», как подмечает сам Грэм. 

Безымянный маньяк почти сравнился с гениальным Лектером. Но вот агент Грэм не приблизился так же близко к агенту Старлинг. И тут никаких претензий к Эдварду Нортону, только к сценаристам. Его герой получился экстрасенсом, на которого каким-то неправдоподобным образом снисходят озарения. Вся фбровская рать крутится вокруг него с открытым ртом и ждёт чуда. Мнимые психологические проблемы, проигранная словесная дуэль с Ганнибалом и безличные жена и ребёнок – всё, что у него на самом деле есть.

Несмотря ни на что, получился фильм, достойный предыдущей части. Перегибы сценария сглаживались отличной игрой актёров, неожиданные повороты по-настоящему удивляли. Хопкинс блестяще перенёс великолепного Лектера из Молчания Ягнят, Нортон всё-таки не позволил сценаристам полностью загубить свою роль, а Файнс просто зверь. Теперь вы опасаетесь, вдруг тихий сосед на самом деле Красный Дракон.