Не раз уже говорил, что неровно дышу к фильмам про спорт, но на данную тематику выходит в основном сплошной шлак. И потому для меня вдвойне ценней, когда выходит что-то необычное или хотя бы обычное, но снятое с душой. 

Женский бой – до жути простенькое кино, но в нем есть и сердце и почки и печень, последнего как это обычно бывает в фильмах про бокс больше всего. В целом фильм мне понравился – это такое артхаусное кино с привкусом мейнстрима. То есть оно не скучное, как подавляющее большинство артхауса и в тоже время во время просмотра не хочется есть поп-корн. По мне – это лучший рецепт приготовления подобных фильмов и фильмов в общем, поскольку порой развлекательное кино настолько увлекается, что чувствуешь себя последним дауном, которому показывают гавно в красивой обертке и на тебе зарабатывают такие же люди, как и ты.  В последнее время выходит процентов 85 такого кино, после которого создателям хочется плюнуть в лицо в буквальном смысле слова.

Ну, мы немножко отвлеклись от фильма, в котором больше всего мне понравилась работа оператора. Поскольку тут отсутствует модная, пафосная фича, когда нам показывают в замедлении, как круто боксер выбивает зубы другому боксеру. И, несмотря на то, что камера ведет себя очень сумбурно – все выглядит правдоподобно, а в данном жанре это самое главное. 

То же самое можно сказать и о фильме в целом – в это веришь, этим дышишь, и это оставляет много позитивных эмоций. 

К сценарию фильма у меня всего одна небольшая претензия. Заключается она в том, что режиссер не показывает сразу, почему главная героиня хочет стать боксером. Получается так, что она вот ни с того ни с сего записалась в секцию, в жизни у нормальных людей так не бывает, мы долго решаем стоит ли игра свеч и чтобы на что-то решиться обычно нам нужен повод или стимул. Почему же она стала боксером, нам показывают в середине фильма. Этот момент, кстати, могут увидеть далеко не все – кто-то не досмотрит, кто-то прозевает. 

Я сказал, не досмотрит? Совершенно верно! Все дело в том, что этот фильм может отпугнуть массового зрителя своей простотой и незатейливостью, ну и хронометражом – для подобного кино почти два часа для некоторых может стать пыткой. 

Скажу пару слов про актрису играющая одну из главных ролей – Мишель Родригез. Почему она меня привлекает? Вы только посмотрите на ее коронный взгляд и сразу поймете почему. Должен признать, что эта роль – девушки с замашками парня, просто идеально подходит для нее. 

Итог: фильм не для всех, но фильм неплохой. 

6,5 из 10

Специально для <b>КиНоПоискА</b>