Одна из самых <i>неудачных</i> в коммерческом плане картин 2000х. В 2001 39 миллионов долларов  ушло 'коту под хвост'. Совершенно <i>провальный фильм</i>, несмотря на неплохой, интересный жанр и качественную съёмку (хоть и выполненную в стиле классического ретро 80х), собрал <b>всего три четверти</b> от всего <b>бюджета</b>. Почему?

Сюжет. Шестеро основных персонажей: четверо - бандиты, профессиональная ОПГ, во главе с опытным Джо (<i>Джин Хэкмен</i>) + крупная шишка, информатор-заказчик, уважаемый мистер Бергман (<i>Денни ДеВито</i>) и его младший брат Джимми (<i>Рокуэлл,</i> благодаря которому я  собственно и включил этот фильм, кстати, как всегда, достойно сыгравший своего импульсивного персонажа). В самом начале, Джо засвечивает свою физиономию камерам во время ограбления ювелирного магазина, но, всё же, грабеж проходит без проблем (что само собой!); после этого Джо собирается уплыть на юга со своей молодой сексуальной погругой (<i>Ребекка Пиджон</i>). Однако, Бергман ставит перед Джо условие (почти дословно): 'Я отдам вам половину награбленного, только если вы ограбите летящий в Щвейцарию самолёт с золотом и ВОЗЬМЕТЕ С СОБОЙ МОЕГО БРАТА!' БРЕДОВАЯ СО ВСЕХ СТОРОН СИТУАЦИЯ, которая ни за что не могла бы произойти с ворами. <i>Естественно</i> они соглашаются, конечно, пытаются избавиться от него, потом тягомотина и 'качели', смысла в которых совершенно нет (кроме убивания времени). Дальше <i>смесь 'Аферы Томаса Крауна' и 'Обычных подозреваемых</i>', а сцена с самолетом, возможно, была несколько раз просмотрена создателями 'Шестого Форсажа'.

Основной идеей является, наверняка, господство мудрости над неопытностью, планирования над экспрессией. То есть, как понимаете, особо смысла нет. Единственное, чем может понравиться этот фильм, это якобы захватывающим сюжетом (якобы!), который сделан на уровне неплохого фэнтези, по доле выдумки и невероятности. Один из самых слабых фильмов <i>Сэма</i>, который хоть немного делал  просмотр приятней. В подобном жанре есть фильм Ридли Скотта <b>'Великолепная афера'</b>, похожий, но во многом превосходящий <b>'Грабеж'</b> Дэвида Мэмета.

Местами надоедливая и довольно нелепая в своём жанре авторская картина с неплохой актерской игрой, с качественной музыкой и интересной развязкой.

5 из 10