Да, это - очередная 'клюква ', русские глазами американцев. Но великолепный кастинг - Кидман и Чаплин - поднимает 'низкий ' сюжет!

Они настолько полярны: замечательно вульгарная (правдоподобно!) Надя и  чистенький, домашний, правильный клерк Джон. Когда приезжают Надины 'братики ' в тельняшках и кожанках, для Джона настает ад кромешный. Они разворотят его мирок, а ему придется побороться, его спящие инстинкты проснутся!

Говорят, вырваться из своего круга - редкое везение. Коли родился на шелковых простынях, так  никогда не узнаешь вкуса печеной картошки. Так что, в некотором смысле, Джону повезло. 

Если отбросить обиды, что нас такими видят западники (может и есть за что), то надо сказать фильм очень занятный.