Впервые мое знакомство с этим фильмом состоялось в детстве. Купив видеокасету дочери, на которой изображены мальчик с собакой, на которой было не предвещавшее ничего плохого, название фильма 'Мой пес Скип', мама вряд ли думала о влиянии ее на меня и на формирование моей психики, благодаря этому кино.

 Посмотрев фильм лишь однажды, 13 лет назад, я помню его в мельчайших деталях. Невероятно добрый и учащий любви фильм, переполнен моментами, когда без коробки носовых платочков точно не обойтись, так как поплакать там удасться вдоволь. Поверьте, плаксивых моментов в этом фильме побольше чем в 'Хатико'. По этой причине не советую вам показывать этот фильм своим детям, особенно если они у вас очень чувствительны.

 <i> В любом случае, этот фильм способен растопить даже самое холодное сердце.</i> 

 7 из 10