Классика жанра. Шедевр той эпохи. Для 1979 года, конечно, бесспорно - это гениально: и сюжет свежий, и спецэффекты классные, и игра актеров радует. Я бы не отнесла этот фильм к ужасам. Тут больше на научную фантастику тянет с космическими исследования и космическими дальнобойщиками, с андроидом, с уникальной внеземной жизнью, с искусственным интеллектом на корабле. Да и само внеземное существо не ужасно до жутиков. Оно просто другое. Чужое. 

Но! Я не люблю экшн. Редко какой фантастический экшн сохраняет логичность и стройность повествования. Увы. Создатели выбирают чаще экшн и зрелищность, нежели логику. И это раздражает. Начала понравилось. Неспешное повествование, переходящее в нарастающий саспиенс. Потом этот саспиенс достигает своего апогея, когда мы видим рождение маленького беленького червообразного существа из груди человека. И тут должен бы начаться хоррор вместо саспиенса. Да, он начинается. Но потом начинаются и косяки с логикой повествования. И в общем то хоррор уже больше не такой уж и хоррор... скорее раздражающий экшн, который реально можно было бы показать хоррором и саспиенсом. Слишком много беготни по коридорам, зачастую бестолковой и затянутой до безумия. Слишком большое внимание уделено огню. ЧТООО? 'Все животные бегут от огня'? О да, на Земле да. Но это Космос, детка. И это ЧУЖОЙ с совершенно особенной физиологий и анатомией - все же помнят, что в его жилах струится? И это создание бить огнем? Боже, вы серьезно? Его кожу не разрушает та дрянь из его сосудов... а вы про обычный огнемет... который взяли и сделали на коленке буквально... я в шоке была просто. 

Для меня не раскрыт образ Чужого в фильме совершенно. Как и чем он питается? Для чего ворует людей и подвергает их своим метаморфозам? 

Неясна также миссия Эша. Точнее не так. Его миссия ясна. Неясно, откуда у его создателей вся эта информация взята. Если это было особое задание - почему корабль не оснащен подобающим образом, а команда не набрана профессиональных бойцов? Зачем эту миссию возлагать на грузовой корабль с 20.000 тоннами космического груза? Он  огромный, неповоротливый, медленный. Команда - обычные дальнобойщики по сути, космического масштаба. И им дать это задание??? Вы шутите? 

Да и конец был для меня нелогичный. Существо, совершенное во всех физиологических отношениях (включая и приспособляемость)... и такой конец??? Видимо, не настолько он и совершенный, как нам пытались доказать.

А вы знали, что скотина Эш - это тот самый добрый дядюшка Бильбо?) 

6 из 10

За свежесть сюжета, красивый образ Чужого, отличную игру актеров и хорошие спецэффекты. И за кота отдельное спасибо. Ожидала гораздо большего.