В фильме неплохая задумка, интересные визуальные решения и грубоватое упрямое немецкое жизнелюбие. Тевтонское такое: пусть всё против тебя, соберись - и иди до конца на пределе сил. Вернее, беги.

Зрителя сразу же делают болельщиком гонки с препятствиями, и он словно бы бежит вместе с Лолой. Волнуется: добежит - не добежит? А сто тысяч марок за двадцать минут найти сможет? А когда в первой трети все, казалось бы, неожиданно заканчивается... оп, новый поворот. Ритм картины не дает заскучать.

Но кое-что мешает. Во-первых, меня дико бесит Манни. Сопляк, слюнтяй, мелкая бандитская шестерка. Перед боссом прыгает на цырлах, лебезит и унижается. Его нытье Лоле в трубку просто отвратительно: 'Я профукал деньги босса, он меня убьет, Лола, сделай что-нибудь'. Ну не надо было лезть в преступную деятельность, если ты в критический момент ничего не можешь придумать умнее, чем звонить своей бабе и требовать с нее за свой тупейший косяк. Что она в нем нашла? Ведь с таким его характером потребуй его босс он него, к примеру, Лолу саму как заложницу или как часть долга - что, не отдаст? Не уверена.

Собственно, я ему и ей не сочувствую как-то. Он - бандит, она - связалась с бандитом, видимо, с сытости. Исход немного предсказуем (мы видим варианты его), и даже самый благополучный не дает гарантии, что скоро Манни не вляпается в очередное преступление и не потянет за собой девушку.

Еще мне не нравятся их 'красные' диалоги. 'А почему ты меня любишь? А если бы ты меня не встретил?', 'А если бы я умер? Ты бы нашла себе другого?' - и все это <i>совершенно всерьез</i>, а не в качестве игривого флирта, словно героям лет четырнадцать. Это как-то призвано показать их высокую любовь? Меня не убеждает. Разглагольствовать - не мешки ворочать. Меня убеждает в любви со стороны Лолы только то, что она ради своего раздолбая пошла на все, показанное в фильме, а вот любви со стороны Манни я что-то не заметила вообще. 'Реши мои проблемы, мне пофиг, как!' - это не любовь.

Еще - мелкий, впрочем, недостаток - тут есть 'читерство' сценаристов: у Лолы есть богатый папа-банкир. А вот если бы не было? Вот лично мне, к примеру, просто негде за двадцать минут достать три миллиона рублей (примерно так на наши деньги), и даже казино в шаговой доступности у меня нет. Было бы интереснее посмотреть на старания героини, у которой нет папы-банкира. К чести создателей, на этом 'читерстве' не построена развязка, но, тем не менее, оно присутствует.

Тем не менее, бегает Лола красиво, и ее даже не очень портят панковские красные волосы; актер, играющий ее папу, дико похож на Хьюго Уивинга, только глаза не красивые и черты лица чуть тяжелее; и крайне любопытная находка - мини-истории прохожих в виде фотографий.

Честно сказать, вторая история мне кажется самой справедливой. Прохожим женщинам достался максимальный профит в виде выигрыша в лотерею и бойфренда с теми же сексуальными предпочтениями, бомжу тоже бы достался джекпот, папа узнал бы всю правду... а преступники получили по заслугам, вроде как. Но в финал вышла скорее самая 'хэппиэндистая', за исключением истории папы - его мне жалко. 

В целом, в первый раз смотреть очень интересно. Во второй - тем более, сейчас, когда новизна манеры подачи уже поблекла - уже не очень.

7 из 10