Я всегда относился к этому гибриду фильма и мультика с некой жалостью. Он плох однозначно. И это обидно, ведь кино имеет очень интересные идеи.  

Начнем с того, что главное действие происходит именно в анимированной среде. Все то, что происходит во внешнем мире с живыми актерами - это побочная линия и весьма раздражительная. Девочка ведет себя как всепрощающая мать Тереза, некая очаровательная куколка Билл Мюррей раздражает и вызывает тошноту, точнее его персонаж. Серьезно, он и его брат ведут себя на экране как настоящие свиньи. Я не помню имен этих персонажей, но помню какое отвращение они оба у меня вызывали. Можно понять, что мерзость 'главного организма' вызывает комичные ситуации и двигает действия в главном мире, но все равно на это смотреть достаточно неприятно. 

Смех учительницы Шейны тоже выводит из себя.

Теперь о главной, мультяшной Вселенной. Дизайн хорош, обстановка очень крута, и некоторые шутки и ситуации довольно-таки остроумны. Анимация потрясна, краски и цвета радуют взгляд, но… К сожалению, весь сюжет забит клише из полицейских киношек, киновставки отталкивают, и большинство шуток просто плоские, омерзительные и несмешные. Серьезно, Крис Рок и его таблеточный напарник почти весь фильм вызывали у меня ассоциацию с Такером и Чаном из 'Час пик'. 

Но эту несуразицу приятно разбавляет антагонист. Я так и не понял, что это за болезнь, но выглядит он внушающее и ведёт себя также. А его голос просто приводит в экстаз. Спасибо вам огромное, мистер Фишбёрн, за эти приятные для моих ушей минуты.

Фильм имеет креативность, надо с этим считаться. Мне даже кажется, что пиксаровская «Головоломка» многое у него взяла: управления в голове, овальный экран, сны в форме кино, туннель черно-белых страшных снов, похожий на пучину забвения. Все это не может быть простым совпадением. 

Фильм имел потенциал, и скорее всего вдохновил пиксар на «Головоломку», но юмор картины и экшен никуда не годятся. 

Я сделал рецензию нейтральной только из-за Тракса, который вытягивает на себе всю картину. Зловещий, пугающий, харизматичный и крутой. Если бы это был фильм Диснея, то он бы точно вошел в Лигу великих злодеев таких как Шрам, Шерхан, Джафар и прочие.