Чувствуется сильная литературная основа, фильм снят по пьесе Бена Хетча «Первая полоса».

Краткая, спринтерски-быстрая, насыщенная история страсти - страсти к работе, которая переплетается со страстью в отношениях и то ли гасит, то ли, наоборот, сильнее разжигает огонь любви. 

Грант здесь хорош, и Розалинд Рассел – настоящая «акула пера». Интересно было увидеть Ральфа Беллами таким молодым – хорошо помнится его очень обаятельный образ старого бизнесмена в «Красотке».

Занятная история, но местами какая-то уж слишком узкопрофессиональная. 

7 из 10