«Убийство» - одно из ранних творений Стэнли Кубрика. Ну не разделяю я восторгов по поводу этого произведения режиссёра!

Сюжет – обычный детективный, по сути – никакой. Стандартная история – компания мошенников планирует ограбление, у одного из них длина языка несколько превышает норму; эффектная блондинка – охотница до денег; её любовник, желающий в удобный момент урвать весь куш. Полный набор. О связях и взаимоотношениях в среде героев я умолчу, тут тоже всё обычно. Поэтому перейду сразу к выводам.

На мой субъективный взгляд, фильм не обладает какими-либо высокими художественными достоинствами. Первая часть довольно скучна. Включили бы мне этот фильм без титров – решил бы, что смотрю средненький детективный сериал пятидесятых. Абсолютно отсутствует волшебная атмосфера, которую Кубрик передавал практически в каждом своём последующем фильме. Есть пара сцен ближе к концу, в которых можно угадать Кубрика будущего. Но ростки гения тогда ещё буйным ростом не отметились, хоть уже и взошли.

Ребёнок, прежде чем начать писать, вначале учится выводить отдельные значки, потом буквы, затем складывает их в слова. Со временем почерк становится твёрже, уверенней. Для меня «Убийство» - это своего рода прописи для Кубрика, в которых будущий мастер тренировал свой яркий творческий почерк.

6 из 10