Пожалуй, самое большое и искреннее разочарование восьмилетнего парнишки, получившего возможность увидеть самого себя, свою жизнь 32 года спустя. Мне понравилось. Не то, чтобы трогательно, но… Не знаю, как это выразить. Подкупает, одним словом! 

Фильм зацепил своей задумкой: должно быть, чертовски интересно увидеть самого себя тридцатилетней давности, поговорить, спросить о чем-то, объяснить или, по крайне мере, попытаться, почему не всё вышло так, как когда-то задумывалось, планировалось или просто хотелось.

Недостатки фильма очевидны: он слишком оптимистичный, слишком добрый – он просто детский, наконец. Тогда как герой Б. Уиллиса (необычная роль, между прочим, и неплохая работа, на мой вкус) совсем не так прост и безгрешен. И классический хэппи-энд, к сожалению, отнюдь не решает всех проблем, а лишь создает видимость такого «универсального» решения.

Есть, безусловно, и изрядное количество претензий и вопросов на тему «как и почему». Я понимаю, что очень хочется просто проигнорировать эти «технические» моменты, но… не получается. Настолько привлекательна, видимо, сама идея, что сразу же хочется безупречного ее воплощения, реализации. Этого, как я уже сказал, не происходит. 

И всё же картину приятно посмотреть. Она настраивает на особый лад, формирует настроение и т.д. Мечты, воспоминания, фантазии – всё это вдруг словно выплескивается наружу. Эмоции завладевают тобой… Впрочем, ненадолго. Ведь драться со школьным хулиганом всё равно придется до самого выпускного, маме главного героя не прожить и года – в общем, суровая реальность очень быстро возвращает всё на круги своя. Остается лишь вера в мечту. Для тех, кто еще способен в нее верить.

Вынужден констатировать, что в моем персональном случае эффект от первых просмотров (некоторое количество лет назад) был значительно сильнее, нежели теперь. И, прямо скажем, оптимизма это не добавляет. Ну уж как есть. На сегодняшний день я готов оценить эту картину лишь на весьма скромные по «вчерашним» меркам 

7 из 10