Начну с начала. Совсем недавно я прочитал книгу, и с уверенностью могу сказать что она потрясающая. В неё проникаешься, уходишь с головой, героям сопереживаешь и когда роман заканчивается немного сожалеешь, потому что сейчас тебе придется расстаться с этой удивительной историей. Роман отличный и я каждому советую его прочесть. А сейчас о фильме.

Сел смотреть его, я, полный надежд, надеясь вновь испытать те ощущения что принесла мне книга. И... ничего подобного даже близко не было.

Начнем с того что роман в 600 страниц со всеми обрезаниями не влез в двухчасовой фильм. И доли того что я испытал читая книгу, и доли той идеи что нес читателю Стейнбек, я не увидел в фильме. Режиссер решил запихнуть как можно больше событий в фильм, стараясь походить на оригинал. У тебя не имеется времени на размышления и думы, ведь диалоги несутся со скоростью реактивного самолета! Один актер не договорил еще, а другой уже несет свою реплику, эстафету подхватывает первый и весь этот балаган не прекращается на протяжении всего фильма.

Хотелось бы сказать сказать что хорошие декорации и костюмы, но фильм был снят через год после публикации, так что это не было чем то особенным.

Сценарий обрезан, обрублен до невозможности. Событий в фильме действительно много, по сути почти столько же сколько в книге, но они пусты. Совершенно пусты по своей сути. Так мало, преступно мало показано в этом фильме, а ведь было столько интереснейших моментов. Жаль. Был бы фильм хотя бы трехчасовой... А так это лишь бледная копия того, от чего я временами был просто в восторге.

Есть в фильме и совершенно бредовые моменты. Так например Ной Джоад не уходит объяснившись как должно было быть, а просто исчезает по веянию волшебной палочки! Или трактор который по идее должен пахать, просто мнет землю гусеницами. Плуг и борона выброшены в топку. Так же много в фильме моментов которые зритель совершенно не поймёт не прочитав роман.

Конечно в фильме есть и плюсы. Потому и рецензия нейтральная.

Это:

1)Актеры. Кастинг в принципе хороший не считая Фрэнка Дариена который сыграл Дядю Джона. Совсем не так я его представлял читая книгу. И кстати его история интересна и совершенно зря была выброшена из сценария. Понравились Чарли Грейпвин - 'Дедушка Джоад', Джон Кэрредайн - 'Кейси' и Джейн Дарвелл - 'Ма Джоад'. На маму Джоад кстати была возложена задача высказать пару мыслей что автор в книге выражал сам. Не плохо, но мало.

2)Атмосфера. Музыка не напрягает и вполне подходит к ситуации. Каждое место выглядит именно так как я себе представлял и это не может не радовать.

Вот так и получается, что смотреть можно только если читали 'Гроздья гнева' и то не в первую очередь. Вы конечно можете сказать что нужно бы сделать скидку на время, но тут я возражу и приведу в пример 'Огни большого города', 'Малыш' и 'Новые времена' Чаплина. Эти фильмы даже немые я смотрел с упоением и большим интересом. А в этом случае мне уже скоро надоели скороговорки и скомканное повествование.

Ну и конечно же концовка. Роман оставляет концовку открытой, а фильм вручает нам 'хепи-енд' и машина едет в закат. Глупый и предсказуемый 'енд'.

 5,5 из 10