Режиссёры, сценаристы и продюсеры братья Джоэл и Итан Коэны имеют широкую толпу своих поклонников, которые не забывают указать, что эти кинематографисты никогда не имели отношения к коммерческому кино как таковому. Фильмы братьев Коэн отличает интеллектуальность повествования и максимальная приближённость действия к реализму. Как говорят за них, что если в кадре нужен труп, которому предстоит пролежать бездыханным пару минут, то братья Коэны сделают всё, чтобы так и было. Некоторые актёры утверждали, что совместная работа их с Коэнами требовала огромного количества физических и моральных затрат, но приобретённый опыт был бесценным. Каждый новый фильм Коэнов - это потенциальный номинант на самые престижные награды и лента их производства 'Человек, которого не было' 2001-го года не стала исключением (если угодно, можете воспользоваться предоставленной информацией на КП).

Фильм снят в стиле неонуара в чёрно-белом цвете. Такой цвет можно полагать был выбран не зря, потому что сама картина расскажет о человеке, который давным-давно ко всему потерял интерес. Он не показывает эмоций, он не кричит, не злится, он практически без малейшего проявления чувств реагирует на то, что жена скорее всего завела роман со своим боссом. Такой безынициативный человек, работающий парикмахером априори не может быть обвинён в убийстве, если того не докажет следствие. Замкнутые и тихие люди не вызывают страха у большинства населения. Но однажды случается то, что наш герой совершает преступление. В его виновность никто не верит, потому что самым главным подозреваемым становится...его собственная жена. Множество необычных и часто драматических происшествий всё-таки приводят к тому, чему должны были привести парикмахера. Но сожалел ли он о своих поступках? Было ли у него сочувствие к тем, кто волей-неволей оказались подле него? Что на самом деле двигало этим тихим человеком, которого для многих и не было?

Фильм характеризуется именно повествовательной формой нарратива, который даёт определённое понимание сущности Эда Крэйна (так зовут главного героя, которого сыграл Билли Боб Торнтон). Таким образом братья Коэны предоставляют зрителю шанс глубже воспринять характер героя их фильма, как в своё время это было сделано Фёдором Михайловичем Достоевским в психологической драме 'Преступление и наказание'. Такая выбранная тактика к тому же позволяет ещё и рассмотреть внимательнее те сюжетные нити, открывающиеся после преступления, совершённого Крэйном. Несмотря на то, что случившаяся история с Эдом может показаться странной, но в тоже время в рамки логики сценарий Коэнов вполне укладывается, причём это делает даже очень компактно. Одна история, строго в своих границах, без аллегорий и отсылок, выжатая и высушенная - вот, что представляет из себя 'Человек, которого не было', этот фильм всё своё действие держит на оголённом нерве. И если Вы подумаете, что такой метод приведёт к безликости, то это не так, потому что, как говорилось выше, фильмы Коэнов отличает их интеллектуальное насыщение и мимо этого пройти невозможно, как и мимо анализа психологического состояния Эда Крэйна.

Отсутствие на лице у Эда Крэйна эмоциональности не является показателем статичной игры, скорее это полная сосредоточенность, сконцентрированность, напряжённость в том, что по своей сути герой Билли Боба Торнтона стал 'эмоциональным инвалидом'. И именно такой человек безупречно вписывается в концепцию фильма братьев Коэнов. В тихом омуте, как известно... Хотя эту поговорку в полной мере к случаю Крэйна применить всё равно не получается. Вновь показала себя со стороны актрисы, которой удаются роли в независимом и авторском кино Франсиз МакДорманд, сыгравшая жену Эда Крэйна. Её героиня заслуживает такого же тщательного анализа, как и главный герой, потому что её прописанный персонаж такой же многослойный и сложнохарактерный. Пожалуй этот анализ стоит оставить будущему зрителю, решившему ознакомиться с 'Человеком, которого не было', лишь заключив, что и МакДорманд сыграла со всей убедительностью и именно так, как того требовал фильм. Важные второстепенные роли достались Джеймсу Гандольфини, Скарлетт Йоханссон и Тони Шэлхоубу, при этом выделяю именно последнего, безупречно вписавшегося с образ адвоката. Кстати, это был, наверное, самый 'живой' эмоционально персонаж, иногда даже складывалось впечатление, что он в пляс сейчас отправится. Такой герой явно нужен был, чтобы зритель мог ярче отметить контраст личностей фильма.

<b>Строгое, тщательное, скрупулёзное кино, которое обязательно надо видеть зрителю, любящему интеллектуальное зрелище, любящему провести свой собственный анализ персонажей и сделать выводы по их поступкам. Коэны в своём репертуаре.

8 из 10

<i>P.S.: Особо хотелось бы выделить трудоёмкую работу оператора Роджера Дикинса, который был 12 раз номинирован на 'Оскар' (!!!), но пока так и не стал обладателем заветной статуэтки.</i></b>