Для многих сегодня фильм Финчера 'Семь' является классикой триллера про маньяка. Если спросить знакомого какие риллеры он знает и любит - наверняка этот фильм будет в его списке. Видимо многие смотрели его в детстве или давно от чего у них столь приятные воспоминания о данной картине. Само кино на деле же - неплохое, но отнюдь не гениальное и глубокое. 

Чем фильм точно хорошо - это атмосферой и картинкой. Мрачный, вечно дождливый город, типичные уставшие детективы, пороки общества, собранные в одном огромном мегаполисе, мрачная и болезненная гамма - именно этот набор у многих ассоциируется с триллерами и фильмами про маньяков и во-многом именно этот фильм стоял у зарождения этого стереотипа. Многие хорошие триллеры современности охотно берут эти визуальные приемы и получается все еще здорово.

Проблема у фильма, как не странно, с сюжетом. Дело в том, что главный твист о том, кто же в итоге является маньяком просто не работает. Дело в том, что появляется убийца абсолютно случайно и внезапно, без единой зацепки и наводки на себя, сам заявившись и признавшись в убийстве. Такое решение очень удивляет, так как просто введя случайного маньяка в сюжет на ровном месте, режиссер лишает зрителя удовольствия самому проследовать по зацепкам и догадкам и вычислить убийцу, да и сами детективы выходит ничего так и не добились, не поймав убийцу - он сам к ним пришел. В итоге весь хронометраж картины с расследованием  становится не нужным и ни к чему не ведущим, а значит и время было потрачено как бы зря. Лично у меня вызвало это большую фрустрацию после повторного и внимательного просмотра картины, хотя запомнилась она мне крутой в сюжетном плане.

Тема со смертными грехами и карой за них наверняка здорово и свежо смотрелась в момент выхода, но теперь, избалованный самой разной и  изощренной жестью, зритель не увидит в этом чего-то оригинального и пугающего - как не увидел этого я при недавнем просмотре. 

Персонажи тоже весьма обычные. За исключением факта, что их играют именитые актеры они не выделяются ничем. Самый стандартный старый ворчащий комп, собирающийся на пенсию, и молодой, горячий и резкий новичок - есть ли более стандартные типажи полицейских историй? Сравните этих пустышек с персонажами из Молчания ягнят - вот где персонажи с большой буквы с нестандартными характерами, типажами и поведением. 

По итогу выходит, что в 2022 году кроме все еще густой атмосферы и стильной мрачной картинки фильм не может предложить чего-то стоящего. Это все еще очень толковый фильм в своем жанре, но это точно не легендарное кино и не лучший триллер, как о нем иногда говорят. Может, в первый раз он понравится вам больше, но после нескольких просмотров и анализа сюжета я остался скорее разочарованным.