Я никогда не знакомилась с одноименной  серией игр более предметно, чем просмотр обзоров. Впрочем, данный фильм, насколько я могу судить, имеет весьма смутное отношение.

Я предвзято отношусь к этому продукту, потому что для меня он связан с ностальгией по далекому детству, когда его крутили по телевизору. Тогда мой разум был просто потрясен, и видеоряд казался чем-то невообразимым. 

Много лет спустя, вспомнив и пересмотрев, могу сказать, что выглядит 'Последняя фантазия' реально здорово, тем более, что фильму уже много лет. И это единственный плюс.

Огромным минусом является сюжет. Он проштампован, напичкан сверх всякой меры банальностью, и в целом плохо проработан. Персонажи не раскрыты, их взаимоотношения брошены на полпути. Притянутая за уши любовная линия, совершенно ненужная, недостаточно эмоциональная, потому как прописана неважно. Ненужный пафос и очень средние боевые сцены. Раскрытие вселенной так же брошено на полпути и сложно понять что к чему и зачем.

Итак, по итогу мы имеем: красивая, технологичная для своего времени картинка, которую интересно смотреть только первые несколько минут, пока рассматриваешь каждую деталь и оцениваешь работу аниматоров и художников. А под ней плохонький сюжет, и не будь этой истории, вы ничего не потеряете.

7 из 10