К уже не молодому агенту ФБР Лесли Дойлу (Пауэрс Бут) приезжает некий Фентон Мейкс (Мэттью МакКонахи) и заявляет, что знает, кто убивал кучу людей в штате Техас все последние годы – это его братишка Адам. Ну и затем Фентон начинает рассказывать длинную историю из своего детства, про то, как он жил счастливо со своим отцом Дэдом (Билл Пэкстон) и братишкой, про то, как к отцу явился ангел и сообщил, что надо убивать плохих людей, про то, как Адам горячо поддержал отца, а Фентона стало колбасить после каждого убийства…

Финчеровские лавры «Семи» по-прежнему не дают покоя куче начинающих режиссеров, коим и являлся в 2001 году Билл Пэкстон. Правда, Пэкстон к 2001-му состоялся в большом кино, как достаточно хороший актер, но видимо с годами хочется новых взлетов, особенно когда на непосредственной трудовой ниве постоянно на обочину выталкивает какой-то нагловатый и симпатичный молодняк, вроде того же МакКонахи. Впрочем, в данном конкретном фильме Пэкстон никаким макконахи место не уступал, сыграв практически главную роль во всей картине. МакКонахи по сути был рассказчиком, засветился только в начале картины, ну и конечная развязка была за ним. Все остальное время мы видим сердобольного папашу Дэда/Пэкстона и подростков-актеров Мэтью О’Лири в паре с Джереми Самптером (последние, к слову, сыграли толково, в Штатах вообще дети-актеры высочайшего уровня).

В целом «Порок» оставил какое-то неоднозначное впечатление. Начнем с того, что в широком прокате (в том числе и у нас) фильм полностью затерялся, и это при том, что получил не плохую критику. Учитывая рекламные затраты плюс бюджет картины (вместе 22 миллиона) фильм собрал в мировом прокате чуть больше 17 миллионов, что является провалом. И я бы не стал пенять только на неудачную раскрутку картины – работа Пэкстона, при достаточно качественной режиссерской постановке, все равно сырая. Здесь есть загадки, но когда тайна приоткрывается, она все равно не вызывает удивления. Здесь есть драматические повороты, но они не заставляют сопереживать. К тому же в фильме куча элементарных алогичных моментов, которые вызывают огромный скепсис – дети хранят тайну убийств, трупы зарывают в городском парке, молодой Фентон как-то неубедительно убегает от отца… По отдельности все сценарные моменты можно объяснить, но общая картина получается уж больно неубедительной.

Главных плюса у фильма два – достаточно интересный (при всей его вторичности) сюжет сценариста Брента Хэнли (у мужика тоже дебют был), и отличная игра актеров. С каждым годом фильм все больше уходит в архивы забытья, но при случае, если он вам попадется, можете смело смотреть. Не самый плохой дебют в большом метре Билла Пэкстона.

Вердикт – несколько взят перебор с религиозностью, но в целом достаточно крепкий фильм, который, однозначно годится к просмотру.

6.5 из 10