Для меня «Молчание ягнят» относится к той категории кинолент, которым не нужно какое-то продолжение или, что ещё хуже, предыстория. А потому я возлагал малые надежды на сиквел и желал, чтобы он хотя бы попытался сделать все на уровне предшественника. В результате можно сказать, что «Ганнибал» - весьма спорный проект.

Крутизну «Молчания ягнят» подтверждают пять статуэток «Оскар», в том числе за лучший фильм и за лучшие актерские роли. Однако, когда на горизонте появились мысли о сиквеле, сначала режиссёр слился с этой темы, а потом и исполнительница роли Клариссы Старлинг Джоди Фостер. Возникла напряженная ситуация, ведь Хопкинс горел энтузиазмом вернуться к роли маньяка-каннибала. И студия, для которой главным был вопрос «Но как же быть с деньгами?», решила любой ценой делать продолжение - зовёт в режиссерское кресло профессионального постановщика Ридли Скотта, а на главную женскую роль пригласили Джулианну Мур. Претензии по этому вопросу будут потом.

История, разворачивающаяся спустя десять лет, сразу выделяет ореол мрачности, что можно было заметить по хорошей операторской работе. Там, где надо - затемнение, там, где надо - съемка крупным планом, с помощью которой можно увидеть все мелочи на лице персонажа. Кларисса Старлинг повзрослела, стала матёрой сотрудницей ФБР. Но вместе с тем на работе её окружает толпа агентов, которые, как стервятники, ждут её проколов, дабы у них была возможность выкинуть Клариссу пинком под зад. И тут внезапно, как шептун в общественном месте, даёт о себе знать Ганнибал Лектор. Он собирается снова устроить пиршество. Параллельно этому на Ганнибала ведётся охота, которой руководит единственная выжившая жертва доктора - изуродованный богач Мейсон Верджер.

Настоящим сюрпризом для зрителей может стать тот факт, что роль Мейсона Верджера исполнил Гэри Олдман. Да, Олдман сыграл того парня, который выглядит как племянник Стивена Хокинга и Джона Меррика. Тут отдельное браво гримерам - персонаж реально пугающим получился. 

Чтобы получить золотую статуэтку, Энтони Хопкинсу хватило 17 минут в образе Ганнибала Лектора. Здесь персонажу уделили больше времени и показали его не только, как любителя блюд из человечинки, но и весьма образованным человеком, разбирающимся в искусстве и почитающем Данте. Он обставит убийство так, чтобы это выглядело до ужаса символично. Одно движение головой, и вы уже затаите дыхание.

Нет, Энтони крут, без сомнений. А вот Джулианна Мур, при всей моей симпатии к этой актрисе, явно чувствует себя не в своей тарелке. Проблема в том, что Кларисса в её интерпретации и Кларисса, сыгранная Джоди Фостер - это птицы разного полёта. Можно сказать, что она повзрослела, но я сомневаюсь, что из несколько запуганной и покладистой стажерки выросла нервная и хладнокровная одинокая женщина. Главным промахом в её образе стало полное отсутствие какой-либо химии между ней и Лектором. В первом фильме меня не покидала мысль, что Кларисса может быть очарована Ганнибалом, и может стать его союзницей. Бредово, но их общение реально зачаровывало и вероятность была. А что у нас здесь? Старлинг на четверть фильма просто выпадает, и встречается с Лектором в самом конце. Как можно почувствовать связь между этими двумя?

Я не ознакомлен с первоисточником Томаса Харриса, но «Молчание ягнят» мне нравится за то, что это был эталон психологического триллера - жанра, который порой пугает похлеще хорроров. Был саспенс, был реально ужасный маньяк, было отведено время на его поимку, да и главной фишкой стал проникновенный взгляд доктора Лектора и испуганное лицо агента Старлинг. А здесь сделали обычный триллер, хоть и с расширенной локацией. Да, Лектор спокойно живет в Италии, прикидывается библиотекарем. На него выходит местный комиссар - второстепенный персонаж, которому можно с первых же минут бронировать место на кладбище. Ганнибал возвращается в Америку как по обычному маршруту «из точки А в точку Б». Где саспенс? Где запутанная история? Несколько раз я подлавливал сюжет на раскрытии и простоте повествования. Это не то, что я могу назвать достойным продолжением, это обычный детектив, который соседствует на полке с историями про убийцу-дворецкого. Такие фильмы не все отстойные, просто ждёшь чего-то большего.

Но по созданию атмосферы кинолента один балл заработала. Как я и сказал, отличная операторская работа, затемнение, крупный план. И реальная пугающая мрачная концовка. Тот отрывок, который меня раскрыл вообще с другой стороны. Знаете, какой была моя реакция на эту сцену? Я есть захотел...

Этот фильм закрепил мою уверенность в том, что полностью знакомиться с киносагой о Ганнибале Лекторе не нужно. Я не хочу смотреть продолжения о Лекторе или одноименный сериал. Просто в очередной раз утвердился, что «Молчание ягнят» - золото. А «Ганнибал» - это недожаренный стейк. Но под бобы и бутылочку кьянти вполне сойдёт.