Третий раз автор рецензии садился за её написание и уже как минимум два раза бросал свою попытку, поскольку не знал, как максимально беспристрастно описать этот мультфильм.

Хотя покорный слуга смотрел его в далёкие нулевые, он при последнем просмотре испытал ощущение, что заново открыл этот мультфильм. Бездумный детский просмотр сменился на очень серьёзный и глубокий анализ мультфильма, который заставил покорного слугу поставить это произведение в раздел заслуживающих нейтральные рецензии.

<b>Смотреть ли ребёнку и тем более взрослому этот мультфильм?</b> Думаю, стоит. Во всяком случае, покорный слуга покажет своим детям это произведение, когда придёт время... <b>но с определёнными оговорками:</b>

<b>Сюжет довольно необычный.</b> Кто-то из моих коллег называет его нелогичным, изобилующим белыми пятнами. Задаётся вопрос, зачем Мэнни пошёл спасать человеческого ребёнка. Думается покорному слуге, что в этом была инициатива одного из героев мультфильма.

Да, может быть, что основная сюжетная линия далеко не шедевральная. Но это если смотреть поверхностно. Если же мы углубимся в сюжет и воспримем каждого его персонажа, то поразимся глубине уроков, которые мы могли бы извлечь. К сожалению, без спойлеров здесь покорный слуга не может...

<b>А что касается персонажей?</b> Все они довольно противоречивы и невероятно сложны.

Кто-то называет <i>Сида</i> раздражающим и корыстным ленивцем, кто-то добряком. По мне, это иллюстрация того, что каждый человек, к сожалению, подвержен порокам. Но это не означает, что мы должны с ними смириться. Наоборот, с ними нужно бороться... 

У <i>Мэнни</i> своя история, которая объясняет его жёсткий характер. На первый взгляд может показаться, что мамонт невероятно жесток, но посмотрите мультфильм и убедитесь сами, протагонист ли он или даже антагонист. И в реальной жизни мы привыкли поверхностно оценивать людей. Но даже история из детского мультфильма показывает, что каждая личность является очень сложной... если не пытаться её понять. 

<i>Диего</i> как персонаж стоит особняком. У покорного слуги стоит вопрос, следовало ли продолжать его сюжетную линию.

Единственным персонажем мультфильма, который развивался меньше всего, оказался <i>Сид</i>. В этом, на мой взгляд, <b>очень серьёзный минус</b>. Даже явные (стая саблезубых кошек) и мнимые антагонисты (люди) извлекли свои уроки.

<b>Музыкальное сопровождение,</b> безусловно, заслуживает однозначно положительной оценки.

Для мультфильма рубежа веков <b>графика</b> вполне приемлемая. Но здесь стоит отметить, что зрителю следует обращать внимание не на картинку, а на сюжет.

Особое внимание следует обратить на <b>юмор</b>. Так, создатели мультфильма пытались добавить долю шуток в это произведение, но они переборщили. Это замечание касается наличия в мультфильме чёрного юмора. Простите, но это точно минус.

Итак... <b>'Ледниковый период' следовало завершить на первой же части,</b> поскольку с каждым новым эпизодом и сюжет, и персонажи меняются в худшую сторону. Оправданием моей точке зрения (не считать продолжения каноничными) является то, что постепенно сменялся и состав, работавший над производством мультфильма (в частности, сиквел вышел без режиссёра Криса Уэйджа, сценарий писался без Майкла Дж. Уилсона).

Если вы спросите покорного слугу, <b>смотреть ли мультфильм,</b> то он ответит <i>утвердительно</i>. Но:

1) на этой части 'Ледниковый период' как франшиза должен был завершиться;

2) мультфильм очень поучителен, но, чтобы извлечь уроки, нужно очень серьёзно воспринимать каждого персонажа и его историю.

9 из 10

 <b>Забрал один балл</b> из-за Сида, потому что отсутствие его развития как персонажа кардинально меняет восприятие мультфильма, и вдвойне неуместного чёрного юмора.