Фильм, конечно, совершенно отстойный – ни о чем и не про что. Актеры, исполнившие главные роли, вообще играть не умеют (особо это бросается в глаза на фоне второстепенных персонажей, сыгранных великолепно). Особенно Ниа, что, кстати, доказывает второй фильм с ней, ставшим менее, чем первый, но все же популярным, и переведенный у нас даже созвучно «Мое большое греческое лето». 

Ну, а так отупить греков – это, конечно, надо постараться! Если бы я ни съездила в Грецию до просмотра этого фильма, то после него, наверное, точно бы не поехала!

Что касается сюжета – высосан из пальца! Никакого противостояния культур – нет! Есть маленькие, легко решаемые непонимания, не больше.   

Смотреть было невероятно скучно.