Веселая поездка (Joy Ride) достойно продолжает лучшие традиции american road-movies, эта история вряд ли оставит Вас равнодушным, а финал, несомненно, не разочарует...

Все удачно сложилось у авторов фильма не только благодаря качественному сценарию, отличным съемкам и динамичному монтажу (что очень приятно), но и, прежде всего, из-за фееричного дуэта главных героев братьев Льюиса и Фулера (Пол Уокер и Стив Зан), которые на редкость органично присутствуют в кадре, наблюдать за ними и смешно, и грустно, а эмоции они выдают на все 100%. Роскошные актерские работы! На втором плане держится Лили Собески, но и она здесь вполне на месте.

Еще одного главного персонажа ленты с радио-позывным Ржавый гвоздь мы практически не видим, но о нем красноречиво говорят его кровавые и не лишенные доли юмора дела, а также настоящий американский трак - длинномордый большой тягач для дальних перевозок, смертоносный снаряд в умелых руках дальнобойщика-маньяка на бескрайних пустынных просторах Америки.

Фильм завлекает своей своеобразной атмосферой с самого начала и не отпускает до конца, смешное тесно переплетается с ужасным, а скучать некогда, никаких лирических отступлений - режиссер все время нагнетает темп и волна адреналина накатывающая на главных героев подхватывает и зрителя... 

Для тех, кто любит путешествовать на автомобиле и не любит дальнобойные траки и их сомнительных пилотов!

9 из 10