Кого в наше бессердечное время можно шокировать историей о том, как группа подростков кого-то убила? Разве что людей живущих в волшебном мире розовых пони.  Подростковое насилие уже стало любимой темой мировой криминальной хроники, но на рядовые случаи никто не обращает или не хочет обращать внимания.  А время от времени  где-нибудь в мире, точнее в западной его части, происходит нечто такое, что шокирует общественность, заставляя  снова повторять про себя выученные наизусть мантры «как такое могло случиться»  или «кто мог ожидать такого».   И на каждую такую проблему,  как правило, находится свой Малахов, который хочет её обсудить, выставить на всеобщее обозрение, а значит ни одна история убийства, основанная на реальных событиях, не останется без собственного фильма.

Ларри Кларк, которому было уже за полтинник, когда в нём простой люд признал специалиста по подростковым проблемам, заинтересовался одной такой историей, случившейся в 90-х во Флориде.  Марти Пуччио и шестеро его подельников зарезали Бобби Кента, друга детства Марти, за, то что тот был реальным подоноком и действительно этого заслуживал.   Как можно догадаться, план по устранению проблемы сработал не так хорошо, и горе-убийцы за это поплатились жизнью в тюремной камере.

Все фильмы Кларка –  независимое высказывание на какую-нибудь животрепещущую тему, связанную с подростками. Обязательна мораль между строк и вынесение приговора в конце. Правда, в отличие от многих пятидесятилетних обсуждальщиков молодёжи, приговор у него выносится не окончательный. И пусть всё вымазано говном, но всё равно найдётся тряпка, чтобы всё это отчистить. Ларри в своём взгляде на нью дженерэйшн похож более на строго отца, чем на ворчуна из соседнего подъезда. Его социалки привлекают даже внимание самого молодняка, поскольку из «взрослых», наверное, лучше всех он чувствует сердцебиение погибающей молодёжи.

В «Садисте», даже при скоро очерченной интриге, действие происходит медленно, почти без сюжета, по неписанным канонам  американского независимого кино.  Имея в арсенале завязку для классного триллера, Кларк не стремится быстрее закончить эту партию. Его, что неудивительно, не интересует, к чему приведёт эта идея, не интересует даже, как она зародилась. В «Садисте» всего лишь представлен портрет поколения (да, да, в который раз), медленно идущего навстречу своей гибели.  Что удивительно,   как раз среди главных действующих лиц дела об убийстве Бобби Кента представлены архетипичные образы этого самого поколения: наглый самодовольный тип, обозлённый мальчик для битья, пай-девочка,  шлюха, укурок, геймер, наркоманка, преступник. Как всегда, почти с документальной манерой съёмки изучается поведение этих архетипов в различных жизненных ситуациях, испытание поколения на прочность, а полигоном для испытаний -  реальная история. Тем точнее будут результаты.

А они, между прочим, не так очевидны. Несмотря на хладнокровную жестокость, с которой было совершено убийство, никто из соучастников не может по-настоящему называться отъявленным ублюдком, жаждущим крови. В то же время сам факт аморальности предстоящего дела никому из них не виделся большой проблемой. Неповзрослевшие Раскольниковы вышли погулять.  И не важно, что любой из них в жизни, как говорится, и мухи не обидит, а на преступление шёл из лучших побуждений. Это уже не отговорки.  И преступление, и последующее наказание по Кларку, кстати, не результат жестокого обращения или киношек про маньяков или симуляторов насилия, как во многих схожих фильмах на ту же тему. Всё это – результат того образа жизни, который ведут американские подростки.  Обременённые полной свободой они признают только sex, drugs, rap и все производные.  Посвящение жизни этим трём идеалам, отданным на пользование тем, кто не знает, как  с этим обращаться и приводит в тупик, в фильме обозначенный для наглядности арестом. Герои «Садиста» в отличие от многих прообразов имеют право на второй шанс. Возможно, они осознали всю низменность  своего пути и в будущем смогут начать действительно новую жизнь. Скоро  ведь родится ребёнок у мамы, пожизненно заключённой в тюрьму от папы, поджаренного на электрическом стуле.

В кои то веки остросоциальное кино пришло по назначению. Суд Флориды под влиянием фильма скостил сроки всем малолетним преступникам, заменил казнь Марти пожизненным заключением. Шанс есть. Да и какому поколению не говорили, что оно последнее?