Кинокартина Стенли Донена 'Шарада' позиционирует себя как романтический детектив с элементами комедии. И все же, чего на экране мы видим больше, остросюжетного детектива или утонченной романтики? И что должно удержать зрителя не отрываясь от просмотра почти два часа, сколько длится картина. Найти ответ на этот вопрос  мне так и не удалось. Не могу не признаться, что сюжет фильма довольно интересный хоть и не в новинку. Молодая, красивая женщина Реджина Лэмперт, в  исполнении блистательной Одри Хепберн, становится невольным участником опасной игры, целью которой являются украденные деньги ее мертвого, а точнее убитого, мужа. Игры, где каждый проигравший рискует быть <i>«убитым в пижаме»</i>. Как и любая женщина, миссис Лэмперт оставшись одна ищет защиты, помощи и понимания и находит все это в лице обаятельного американца Питера Джошуа, которого воплощает на экране еще одна, к тому времени уже заходящая, звезда Голливуда Кэри Грант (фильм «Шарада» одно из последних появлений 59-летнего актёра на экране). «Питер Джошуа» оказывается не тем за кого себя выдает, меняет имена, маски и облики в течение всего фильма и дабы не потерять расположение Реджины,  как информатора или любимой женщины, уж это решать зрителю, он  громоздит одну ложь на другую. Примечательно то, что в этом и есть суть шарады - вызвать в течение фильма подозрения к каждому из героев картины. Миссис Лэмперт же,  как и любая влюбленная женщина верит ему. Почему? Да просто потому, что ей этого хочется.

Дальнейшие события фильма, я бы назвала,  мало интригующим расследованием исчезновения таких желанных всем денег. И что важно отметить, расследованием с весьма предсказуемым финалом. 

Все это дополнено достаточно оригинальным юмором, в виде забавной привычки героини, снимать нервное напряжение употреблением  пищи и немногочисленными любовными сценами, одной из которых, и самых красивых, на мой взгляд, является сцена поцелуя главных героев во время ночной прогулки на речном трамвайчике по Сене. 

Пожалуй, лишь прекрасная композиция Генри Манчини «Charade», а также неповторимая красота и талант Одри Хепберн в облачении жемчужины элегантности от Юбера де Живанши делают этот фильм незаурядным и достойным просмотра.