Брэд Андерсен – это личность, которую невозможно не уважать, ведь быть таким трудолюбивым человеком нелегко. Сейчас Брэд известен и как режиссер многих фильмов ( “Машинист”, “Транссибирский экспресс”, Тревожный вызов”) и сериалов (“Мастера ужасов”, “Грань”, ”подпольная империя”, “Почти человек”), и как сценарист, и продюсер, и даже как  монтажер и оператор ( это пока только в прошлом). “Девятая сессия” – психологический триллер тогдашнего новичка Брэда Андерсена, когда он еще только начинал свое восхождение в мир кино и телесериалов. Именно этот фильм Брэд сделал практически сам – он сам сел в режиссерское кресло, сам написал сценарий, на пару с одним из исполнителей роли в данном проекте, а так же дебютировал как монтажер ( на данный момент, это последний проект, где Брэд сам “склеивал” фильм).

Бригада по уничтожению асбеста получает выгодный контракт на очистку заброшенной уже несколько лет психиатрической лечебницы. Что бы получить этот контракт, главе бригады, Гордону, пришлось изрядно потрудится и согласиться на самые рекордные сроки ( всего одна неделя), так что нужно приступать к работе. По началу все идет тихо и мирно, однако с каждым новым днем каждый начинает понимать что что-то идет не так и мысль о том, не сошли ли они с ума, становится все более актуальной. Особенно, когда пропадет один из группы…

Режиссером фильма стал только начинающий свою карьеру 37- и летний Брэд Андерсен. Брэд сработал очень аккуратно со своим проектом ( отсюда и такой низкий бюджет в размере 1,5 миллиона долларов, так как доверия у Андерсена практически не было) и ему не только уложиться в рамки бюджета, но и при этом снять фильм как он хотел, без каких либо скачков в личном графике. Фильм получился очень не плохим, с соответствующей атмосферой психоза, наступающим у зрителя так же со временем, как и у главных героев фильма. Сценарий, который написал герой рецензии, Брэд Андерсен и Стивен Геведон ( исполнитель одной из ролей в фильме) сделали все возможное, что бы сценарий переносил ту самую атмосферу мистики, психоза, но никак при этом не контактировал с фильмом ужасов ( бюджет поджимал, да и возникает сомнение, что сценаристы хотели создать ужастик) и им это удалось – ничего не подозревающие герои просто не понимают что с ними творится и что происходит, а концовка, расставляющая все на места является главной идеей и смыслом фильма. Конечно, сценарий не идеальный и в нем есть несколько сюжетных дыр и не состыковок, где хочется задать много вопросов ( причем тут тайник с серебряными монетами и почему один из героев пошел забирать их именно ночью, когда мог просто их спрятать? Что стало с машиной этого героя? ( ни за что не поверю, что герои бы ее не увидели),  кто бегал на верхнем этаже, когда все герои были вместе внизу? Сценарию, как и фильму, не хватает большей подробности, потому что именно благодаря таким пробелам, некоторые зрители без труда смогут понять концовку еще в середине. Сценарий не плохой, но те самые недочеты частично губят фильм, а в целом, работа вполне качественная. Как и операторская работа Уты Бризвитц – помимо качественной съемки и правильно выбранной цветовой гаммы, оператор старается подчинить и удвоить нужную атмосферу фильма ( тут позволю себе сравнить атмосферу с фильмом “Сияние”, где атмосфера так же играет важную роль), что зритель прочувствовал ее. Очевидно, что и музыка от “Климакс Голден Твинс” должна была усилить эту атмосферу, но удалось это частично.

Хорошо подобран и актерский состав фильма. Главных героев тут всего ничего, но именно это решение правильное и дело тут не в бюджете, а в самом человеке – если человек будет работать в толпе, то он не сойдет с ума, однако наши герои не только остаются в одиночестве, но и за эту неделю чуть ли не отрезаны от мира и единственным их спасением является общество друг друга. Актерам удалось сыграть достойно и показать себя с совершенно другой стороны и показать своего персонажа совсем по другому, непохожим друг на друга. Так к примеру Питер Муллан, исполнивший роль Гордона, счастлив, у него есть жена и ребенок, хоть и сейчас между ним и семей произошла сора, Фил, в исполнении Дэвида Карузо пока не определился в своем положении, потому что за его девушкой уже ухаживает Хэнк, которого исполнил Джош Лукас. Что же касается Майка, персонажа Стивена Геведона, то он тихий малый и, судя по всему, не ищет никаких приключений на стороне, как и Брендан Секстон, играющий роль Джеффа. Я хочу подчеркнуть то, что все персонажи в фильме разные и объединяет их только заброшенная больница, то есть работа. Актеры молодцы и хорошо справились со своей работой.

Итого:

“Девятая сессия” – это начала рассвета Брэда Андерсена как режиссера, и нет никаких сомнений, что данная картина стала большим шагом вперед в карьерной лестнице режиссера. Не плохой фильм, в котором самым главным фактом является именно атмосфера фильма, именно она наполняет вены фильма мрачностью и стилем. Не плохой фильм и даже хочется поставить ему оценку “хорошо”, но вот некоторые не состыковки сценария не дают мне этого сделать – ведь именно из-за них я предсказал концовку фильма и она не стала для меня потрясением. В любом случае, Брэд Андерсен молодец и мое уважение к нему только укрепилось. Рекомендовать такой фильм трудно, так как множество зрителей, ожидающие увидеть фильм ужасов сильно разочаруются и уничтожат фильм, даже не понимая, что фильм отнюдь не жанра ужасов, а именно психологический триллер, так что ели есть любители данного жанра, фильм придется Вам по душе, а остальным фильм могут посмотреть только к пожеланию, если учтут тот факт, что перед ними психологический триллер, а не фильм ужасов.

<b>Спасибо за внимание!</b>