Первый раз посмотрев этот фильм, я поняла что должна показать его своему братишке.  Он повествует о любви, чести, необходимости отстаивать свою правоту, бороться за семью. А такие фильмы надо показывать детям.

Я не читала роман 'Граф Монте Кристо', может поэтому мой отзыв к этому фильму несколько отличается от большинства изложенных.

Подбор актеров не сказать что восхитителен, но довольно таки неплох. 

Это довольно таки красивый романтический фильм, во время просмотра которого не создается впечатления, будто тратишь время впустую. Он пытается показать банальную истину, о том что нужно быть честным, бескорыстным, чуточку наивным, не терять надежды, но все таки быть несколько хитрее. О том что зло, всегда порождает зло, а злодеи будут наказаны. Как мне показалось, этот фильм идейно напоминает сказку.

8 из 10