Именно такую расстановку по названиям для героев дала бы я, но Том Тыквер предпочёл всё наоборот - что ж, он создатель. 

Рассказать не смотревшему человек, о чём этот фильм - невозможно. Я считаю, что здесь важна каждая деталь, каждая манера каждого человека, каждое слово и каждый момент тишины, которых здесь было очень много, и все эти моменты говорили о чём-то очень важном, с точки зрения просмотра фильма - все эти моменты были жутко интересны.

Мой кинодиагноз таков: фильм чуткий и очень-очень продуманный, очень взрослый и очень выделяющийся среди остальных фильмов о каких-либо взаимоотношениях между людьми. Композиторской троице, где присутствует и сам Тыквер, тоже можно аплодировать и плакать под прекраснейшую музыку. Хочется попросить Тыквера не уходить от линии трогательности и проницательности в его дальнейших работах, у него это получается крайне прекрасно.