После просмотра не покидало чувство, что вот вроде всё нормально, но что-то не то. То ли фальшиво, то ли слишком пошло, то ли натянуто.

Наверное, просто дело в том, что Гондри – не сатирик. С юмором у него всё в порядке, но хорошие стороны людской натуры у этого режиссёра  получается выявлять лучше, чем дурные. Хотя я даже теряюсь что критиковать: форму или содержание.

Фильм строится на рассказах трёх основных героев, которых связывают довольно странные взаимоотношения. Лейла (Патриция Аркетт) была бы обыкновенной нормальной женщиной, если бы её звериная натура не выпирала бы так заметно, что превратила её в изгоя общества (из-за гормональных нарушений эта фигуристая блондинка обильно покрыта шерстью). Её основная проблема – сладить со своей аномальностью вопреки общественному мнению или, поломав свои, как бы, «убеждения» стать обычной девушкой. Второй герой – учёный Натан – набор комплексов, посеянных противоречивостью цивилизации (в лице собственной матери). Кстати говоря, и у него (по словам его психолога) плоть далека от идеальной, пусть и не так очевидно, как у Лейлы (в этом может и кроется причина того, как долго он смог удерживать в себе любовные позывы). Натан, всю жизнь стараясь быть «хорошим мальчиком», пытается пойти путём, который ему указан матушкой, а именно – сделать человека культурнее и цивилизованнее. Но в этом анекдотически выраженном (об этом ниже) стремлении (пусть и не совсем очевидно) он становится похожим на доктора Джекилла, который никогда не сможет уничтожить в себе мистера Хайда. Таким образом, он выступает в роли поборника цивилизации, который пал в битве со своей животной сущностью. Третий герой - очередной Маугли по имени Пафф (Рис Иванс). С младенчества не зная прелестей цивилизации (благодаря помешательству своего отца на дикой природе (уж не отсылка ли это к «Морган – подходящий случай для терапии»?) и гориллах), Пафф становится подопытной обезьянкой движимый лишь инстинктами. Именно он становится в этой истории и краеугольным камнем в сюжете, и ключом к раскрытию главной темы, и главным комическим персонажем. Кстати, к месту было бы упомянуть о сходстве Паффа с Гауфмановской «Обезьяной в человечьей шкуре». Именно такая характеристика ему наиболее близка.  В образе Паффа авторы (мне кажется, тут ясно видна и рука Чарли Кауфмана, талантливого и интересного сценариста) видимо пытаются намекнуть об обратной стороне и цивилизованного, и первобытного существования (именно существования!). Одна сторона даёт какую-то, довольно относительную, свободу, другая – удовлетворение всё возрастающих желаний (с помощью определённого набора фиктивных жестов, фраз и действий). Но, по-сути, животное остаётся животным, а человек человеком. И как бы они ни обменивались средой обитания, суть не меняется. Лейла не обретает гармонию (этому мешает желание продолжения рода), а Пафф – духовность.

Есть и четвёртый персонаж – ассистентка Натана, но в её характере так мало чего-либо определённого, что она не стоит особого упоминания.

Произведений на эту, или сходную тему пруд пруди. Трюффо, например, трактовал в немного философском ключе перевоспитание дикого ребёнка в фильме «Дикий Маугли» 1970 г., как неоспоримое благо. Мудрый доктор у Трюффо – носитель таких качеств как терпение, упёртость и убеждённость в своей великой миссии, а приручение дикого ребёнка к цивилизации – это превращение зверя в человека (с большой буквы).  Карел Рейш (кстати, тоже принадлежавший к «новой волне», но  только английского кино) в «Морган – подходящий случай для терапии»  1970 г. подходил к этой теме с другой стороны. Тут дикая природа – предмет помешательства бывшего художника, мужа и коммуниста Моргана. Мир диких горилл в его представлении воплощал мечты о свободе, гармонии и простоте. Его экстравагантное отождествление себя с приматами, конечно же, не могло восприниматься обществом иначе, как безумство. Есть ещё  фильм «Животное» 2001 г. - комедия с сатирическим налётом с Робом Шнайдером в главной роли. Тоже, кстати (как и «Звериная натура»), с юмором ниже пояса. Но это всё небольшой экскурс в тему.

  Так вот, о содержании – авторы (ведомые какими-то фрейдистскими мыслями) связываются все мотивации в одно лишь желание совокупления. И все проблемы  героев строятся на нём, и все их мечты рушатся из-за него. И это как-то примитивно. Кроме того, местами сарказм превращается в необоснованную пошлость (не хочется описывать примеры). Причём, следуя теми же фрейдистскими мотивами, характеры персонажей исследуются от истоков, т.е. с детства.  

Однако тут много и хорошего юмора, взять например мышей, или игру Риса Иванса, особенно в тех моментах, когда он имитирует аристократические повадки (тоже ведь определённый набор движений, мимики и фраз). Или обоснование своего эксперимента доктора Натана : « <i>Сейчас я обучаю мышей пользоваться столовыми приборами. … Это важная работа, часть социологического эксперимента. … Мой исходный тезис таков - вежливость, воспитанность, хорошие манеры исчезли из нашего повседневного общения. Нормой стали  грубость и вульгарность. Если я смогу научить мышей пользоваться столовыми приборами, то смогу и людей, а если я смогу научить людей пользоваться столовыми приборами, возможно, я сумею сделать мир чуточку безопаснее</i>».

Железная логика.

Очень интересно смонтировано. Например: за сценой, где доктор Натан рассказывает о своих экспериментах со столовыми приборами Лейле,  следует сцена из детства Натана, в которой мать учит этого мальчика  какой вилкой есть салат (очень запоминаются роли родителей Натана). Затем, Натан у психотерапевта, который говорит, что может быть эти идеи связаны с интересом, который испытывает доктор к поведению за столом и о зависимости его работы от поучений матери, потом показана сцена с экспериментом над мышами, которые должны есть салат вилкой, и в довершение – сцена ужина (и кстати поедание того же салата) с Лейлой. Из этой последовательности вывод – Натан дрессирует мышей и Лейлу, также как мать дрессировала его.

Что касается формы – очень смущает клиповатость многих сцен, особенно в начале.  Гондри всё-таки мастер милых поделок («Наука сна», «Перемотка») в стиле хэнд-мэйд, а не глубоких сатирических фильмов. Павильонный лес с милыми безвредными зверушками походит больше на парк, а единственная за весь фильм песенка Лейлы в самом начале выглядят неуместно. А Натан в начале фильма совершенно непонятно почему интересуется книгами Лейлы, хотя они проповедуют диаметрально противоположную ему идеологию. Мне кажется, это сценарный ляп. Сохраняя динамичность в рассказе истории, Гондри не может в едином ключе оформить визуальную часть.  Она слишком дробится.

Но, в принципе, это неплохое кино, хоть и не без помарок.