Этот фильм такой, каким он должне быть. Будет всё: и спасение прекрасной дамы, и попытки завоевать её сердце, и погони, и драки, и юмор, и дружба ну и конечно же любовь. Что же ещё нужно, что бы при домашнем просмотре такого фильма, девичье сердце дрогнуло, а из груди вырвался возглас умиления? Конечно же красавец Хью Джекман в главной роли! И плевать на все недоразумения в фильме, плевать на нарушение всех законов физики, химии, психологии и логики, ведь главное — хорошо проведённое время.

Вы хотите филосовских рассуждений о пространственно-временном континиуме и о петле времени? Забудьте. Главное в фильме «уязвить`современное поколение, показать, что пусть мы и работем, крутимся в безумном ритме мгаполиса, то всё равно мечтаем о том совершенном мире, где торжествуют добро и справедливость, где злодей будет незвержен, а хвастун унижен. Все женщины, пусть и тайно, но мечтают найти своего принца, а каждый мужчина желает женщину, которая в него поверит и пойдёт за ним на край света!

Фильм мне понравился. Он милый, добрый, с юмором и иронией, надеждой на светлое будущее обрамлённый красивой историей.

9 из 10