Стремление каждой уважающей себя дамы найти своего «принца на коне» — мечта не хитрая и вполне нормальная. В случае же с Анной, подсознательная женская установка повернулась совсем иначе: журналист Джо (<b>Грегори Пек</b>), являясь обычным газетным репортёром, находит собственную принцессу (и даже не на пони, а на деревянной лавке) и доставляет бессознательное тело в тесную съемную комнатушку. Нужно ли говорить о следующем протрезвлении наследницы трона и её осознание ситуации? Вообще-то нужно, но просмотр данной расхваленной картины, без какой-либо задней мысли, вполне всё скажет за себя. 

Без купюр и лишнего ханжества, <b>Ульям Уайлер</b> предоставляет зрителю прототип принцессы, в исполнении роскошно-милой <b>Одри Хепберн</b>. Трудно поверить, но именно эта девица королевских кровей, взращённая на казённых щах и при доброй сотне слуг, бродит ночью под транквилизаторами по огромному городу, угоняет мопед и ест мороженное с незнакомым мужиком. Сам этот мужик – лощёный, словно <b>Хамфри Богарт</b> в лучшие годы, и имеет исключительно добрые (почти что) намерения. Безбашенная и футуристическая идиллия, одним словом.

Но стоит заметить, что к моменту создания фильма, на свете уже существовали «Унесённые ветром», хичкоковская «Ребекка» и его же, совсем не серьёзная работа «Мистер и миссис Смит». Все приведённые мелодрамы на порядок сильнее истории про приключения жаждущей свободы принцессы. Хотя бы наполнением, включающим в себя нечто большее, чем лирику.

Тут же, имеется сильный сюжет, с совершенно слабой реализацией, почти что отсутствием юмора и крепкой любовной линии. Мило, конечно, но уповая на харизматичную мордашку Одри, получается лишь романтика ради романтики. А это такое себе представление.

7 из 10