<i>... И осталась в их мозгах только сила и тоска,
Непонятная свобода обручем сдавило грудь.
И не ясно что им делать: или плыть, или тонуть...

(гр. 'Агата Кристи')</i>

Этот фильм едва не вверг меня в кататонический ступор. Нет, не сюжетом. И не спецеффектами. А тем, что на экране показали столько всего разнообразного, что я не только не мог определиться с характером рецензии или оценки. Я даже не понял, понравился он мне, или нет...

С одной стороны, фильм жизненный. У ремесленников подобного рода вполне себе могут быть и такие семьи, и такие проблемы, связанные с добычей промысла. Также, как я уже отметил, спецэффекты выверены весьма мастерски, что для 2000-го года особый плюс...

Но с другой стороны - показали столько несуразности, что пошло едва ли не отвращение. Сцены с вертолётом, сцена с поправкой антенны приёма сигнала - это не вписывается ни в какие ворота! Появилось мнение, что либо нам показывают дураков, либо считают за дураков нас - зрителей...

Вот концовка - достойная! Кульминацией, безусловно, является последняя волна...

А так, на мой взгляд, фильм, конечно, выше середняка, но не шедевр... однозначно.

6,5 из 10