Этот фильм я видел еще очень маленьким и плохо помнил до некоторого времени, пересмотрев его недавно он заставил меня подумать какая все таки бывает разной любовь. Да! Это очередная криминальная история о любви. 

Как я уже сказал в этой криминальной истории о любви несколько раз звучит история о 'Мексиканеце' и каждый раз они были разными, но это не важно, ведь там была снова замешена любовь. Так же несколько раз звучала очень интересный 'вопрос' <b>«Если люди любят друг друга, но не могут быть вместе. Когда настает момент, что уже все хватит?»</b> и на него был один единственный ответ <b>'Никогда'</b>. Вот этот единственный вопрос с ответом, из всего фильма, и заставили меня подумать о настоящей любви, какая она? Ведь действительно если люди любят друг друга, для них нет и не может быть преград. Но как я не надеялся здесь на мой взгляд не было <b>настоящей</b> любви, была только творящая чудеса, в которую я не верю.  

Когда и где можно увидеть что любовь творит чудеса, конечно же в кино (лично по мне именно так). Люди ссорятся, мерятся, снова ссорятся и это может продолжаться вечно, это обычные и по настоящему реалистичные 'страсти', но чтобы заработала не исправная вещь это <b>'чудо'</b>. Ведь было множество разных способов решить проблемы, но нет. То чудо которое здесь было, совсем не уместно, что в частности и испортило эту историю. В этом аспекте так же постарались актеры они немного не справились со своей задачей, они не смогли показать той самой настоящей любви которую я и ждал. Им на эту задачу была дана всего пару сцен и их нужно было использовать по максимуму, а все остальное время наши герои <b>Брэд Питт и Джулии Робертс</b> постоянно ссорятся, что в частности за два с лишним часа может поднадоесть.

Если оценить этот фильм полностью, так  можно сказать не плохо, <b>советую</b> к просмотру для, в какой то степени, осознания настоящей любви, а так же для того что бы снова насладиться своими любимчиками <b>Брэдом Питтом и Джулию Робертс</b>, к тому же они в этом фильме снялись впервые, хотя давно уже об этом оба мечтали.   

6 из 10