Где только не доводилось бывать Джеки Чану. Он разъезжал по всему миру, в поисках древних артефактов в дилогии «Доспехи Бога». Он неоднократно становился шпионом/разведчиком/случайным свидетелем по неволе. Служил в полиции или военно-морских силах. Работал поваром, гонщиком, плейбоем… да кем он только ни был! И вот, судьба-проказница, занесла бравого Джеки Чана на Дикий Запад. Как такое случилось? Ну смотрите, злые люди похищают китайскую принцессу из закрытого города, после чего требуют за девушку выкуп. Джеки Чан, будучи влюбленным в принцессу, уговаривает, чтобы его тоже отпустили на Запад, вместе с делегацией, которая должна привести выкуп. Ну а оказавшись в поезде Джеки попадает… в кинокартину «Красное солнце»? Похоже на то. Дело в том, что на поезд, где ехал наш герой, совершается вооруженное нападение бандой О’Бэннона и в результате этого обстоятельства погибает самый близкий человек Джеки – его дядя. Джеки клянется отомстить лидеру банды, но все идет несколько не по плану и Джеки приходиться объединится с O’Бэнноном потому что… «бледнолицего» интересует золото и он разливается соловьем, как хочет помочь в спасение принцессы из лап злодеевых, а Джеки… ну ему нужен напарник. На самом деле не нужен, но режиссер утверждает иначе, а спорить с этим малым чревато, еще гонорар урежет. В общем китаец и американец объединяются, дабы найти множество приключений на свои пятые точки, поглазеть на местные достопримечательности, а заодно и столкнутся с живой легендой Дикого Запада – шерифом Нэйтаном Ван Клифом!

Звучит… интригующе, не так ли? А теперь добавим сюда то, что в родном Китае герой Джеки Чана был никем и к нему с презрением относились даже братья по ордену, а прибыв на Запад ему удается обрести семью. В лице индейцев, но собственно – почему бы и нет? Попутно герой Джеки жениться на девушке, дочери вождя. Он обзаводиться другом в лице бандита-пацифиста О’Бэннона, а самое главное сталкивается с дилеммой – продолжить безоговорочно выполнять приказы императора или начать думать своим умом? Все это вместе с яркими декорациями и не менее яркими костюмами должно было превратить фильм в конфетку и многие мои коллеги восхваляют сей фильм. Многие, но не я. Причин тому много, но я назову три основных.

Во-первых, сценарий. Как я уже говорил – сценарий к кинокартинам с участием Джеки Чана не должен быть слишком сложным. Это в первую очередь развлекательный боевик, а уж потом все остальное, но если уж в происходящее вторгается его величество драма, более того – в истории присутствует множество переменных, то необходимо довести все до ума. Что мы имеем? Джеки желает отомстить бандитам за то, что они убили его дядю – сбегает от них. Более того, он забывает о том, что эти самые бандиты убили дорогого ему человека, забывают об этом и сценаристы, ведь в фильме слишком много сюжетных линий, так зачем все усложнять? Правильно – не нужно. Ну а раз идея с местью была слишком сложной, то показать внутренний мир герой Чана и вовсе не стоит. Подумаешь некие противоречия у него в душе, будь то, что напарник – мерзавец и негодяй и то что слово императора закон, но в тоже самое время Джеки любит принцессу и хочет быть с ней, не смотря на то, что женат на другой… Бабник! Все это придет к общему знаменателю не потому что герой смог переступить через себя и многому научился во время своих приключений (Как это обычно бывает в подобного рода фильмах), а потому что так было написано в сценарии. Ну раз написано, то значит так и будет. Преобладает в фильме и обилие «роялей в кустах». За чудесные спасения отвечает «жена» героя Джеки Чана, которая появляется только и исключительно, когда надо помочь героям, после чего она исчезает, очевидно чтобы глаза не мозолить и не отвлекать зрителя от «проникновенных» диалогов Оуэна Уилсона. 

Во-вторых, герои. Нет, Джеки Чан сыграл самого себя и его лишний раз приятно узреть на большом экране, тут дело в том, что практически все актеры в этом фильме легко заменяемы. На месте Люси Лью, Оуэна Уилсона и Роджера Йанга мог оказаться кто угодно и разницы бы не было никакой. Не то чтобы актеры сыграли плохо, просто их герои ничем не выделяются из сотен им подобных. Нет в них какой бы то ни было индивидуальности. Герою Роджера Йанга не хватает дьявольского обаяния. Героини Люси Лью – экранного времени. А что до Оуэна Уилсона, то он отчаянно пытается подражать знаменитому картежнику и плуту Брэду Мэверику, в разное время сыгранному Джеймсом Гарнером и Мэлом Гибсоном, но лишенный харизмы последних вынужденный плестись где-то в хвосте. Нет, конечно же, есть еще и Ксандер Беркли, которому удалось удачно воплотить образ Ли Ван Клифа – холодный взгляд, обрывочные фразы, цинизм и ирония в каждом предложение, а также взгляд убийцы и впрямь заслуживают высоких похвал. Жаль только, что экранного времени у Ксандера Беркли не так чтобы много.

В-третьих, трюки, драки а вместе с ним и юмор. То, ради чего мы и смотрим картины с обаятельным китайцем. Так вот, на тему трюков. Помимо сцены с бревнами в кинокартине не было ничего действительно запоминающегося, да и то нет уверенности, что сей трюк Джеки проделал самостоятельно. Погоди хватать вилы и факелы, а внимательно посмотрите сцену. На экране будет чередоваться кадры с испуганным лицом Джеки и тем как кто-то, в костюме актера быстро-быстро перебирает ногами, чтобы не свалиться со столь хилой конструкции. Не то чтобы я был сильно этим расстроен, все-таки Джеки уже далеко не молод, но все же… да, я расстроен. Что касается драк, то их в фильме не так уж много и если финальный поединок, а также «сцена с подковой» удались на славу, то в остальных случаях сцены драк заканчиваются едва начавшись и все переключается к очередному диалогу, который приведет к еще большему количеству диалогов, которые не особо-то раскрывают личности героев, а лишь растягивают хронометраж. Что же касается юмора, то за него отвечает лошадь Джеки и… всё. Больше ничего, что могло бы вызвать улыбку в фильме не было, а ведь без юмора кинокартина с Джеки утрачивает часть своего шарма.

Итог? Фильм с интересной концепцией не выстреливает по той простой причине, что режиссер так и не смог понять, в чем же «сила» кинокартин с участием Джеки Чана, отчего фильм получился скучным и достаточно пресным. Нет в нем привычного драйва, а есть лишь сценарий, что трещит по швам.

5 из 10