Сатира на мир, который только оправился после Второй мировой войны, который боится начать Третью, когда нервы у сильных мира сего напряжены, а легенда о «часах судного дня» уже не кажется легендой, а реальной угрозой. Кубрик показал напряжения с трёх локаций, связав события между собой.

Одержимый командир, который считает, что русские хотят отравить «все его телесные соки». Действия происходят на военной базе, где с помощью гротеска режиссёр демонстрирует волнение. Нервы на пределе, вот и помрачение рассудка даёт о себе знать. Классический приём одержимости на военной почве, панические атаки. Его помощник вызывает больший интерес, так как взывает к голосу разума, но из-за субординации бессилен что-либо предпринять. Именно у этого командира зарождается конфликт всего сюжета.

Далее в качестве последствия демонстрируют уже эскадрилью бомбардировщиков, которые направляются на СССР с целью выполнить приказ командира ВВС. Тут прослеживается малая толика негатива у отечественного зрителя, мол, Кубрик замахнулся на нас, но это только первое впечатление, показывающее то, что боязнь оправдана, что после разгрома нацистов Советы – сверхдержава. Такой комедийный и в тоже время уважительный посыл раскрывается в замысле режиссёра. Склейка при монтаже полёта самолёта вызывает дискомфорт. Конечно, 1963 год – это не эпоха Рубежа в кинематографе, но почему-то у Альфреда Хичкока в картинах я такой съёмки не видел. Хотя, он и не снимал полёты самолётов, в этом Стэнли Кубрик расширил мастерство. Панорамная съёмка атомных бомб – великолепно!

Третья локация на совете президента, который пытается решить проблему и предотвратить катастрофу. Демонстрация панической ситуации переносится с одного взволнованного лица на другое. Съёмка в панорамировании, с наплывом камеры создаёт определённый эффект, учитывая круглый стол и овальную комнату. Политики пытаются решить проблему, высказывая на счет советов опасные предположения. Ведь у Союза есть Машина смерти. Характерно то, что события происходят одновременно. В штабе полковника медленно идут душевные разговоры. В резиденции президента все бегают, сломя голову, пытаясь добиться понимания с СССР. А самолёты тихонько, медленно подлетают к точкам сброса бомб.

Решение проблемы высказывает второстепенный персонаж – Доктор Стренджлав. Пока зритель расценивал положение вещей с трёх ракурсов, развязка подошла в виде взгляда на будущее от немецкого учёного. Герой великолепен. Забавный ход, что главные роли в локациях играет один и тот же человек – Питер Селлерс. Мимика лица потрясающая. Образ капитана полностью противоположен президенту, а Стренджлав вообще эксклюзив.

Песня Веры Линн «We'll Meet Again» очень кстати присутствует в этой картине, так как является своего рода гимном к началу судного дня. Везде отражается и ассоциируется именно с атомными бомбами, упоминалась также в «Хранителях» Алана Мура и Зака Снайдера соответственно. Такой красивый жест сделал Кубрик, просто загляденье, учитывая события фильма.

Что стоит оценить? Абсурдность ситуации, которая может повлечь к глобальной катастрофе. Субординация превыше всего. Варианты развития будущего от Стренджлава, который действительно перестал волноваться и полюбил атомную бомбу – так как этот элемент служит сильным толчком для эволюции сильнейших, сохранения нации и будущего не только страны, но всей планеты. Фильм, который вышел во время «холодной войны». Для чего? Для щекотания нервов, ах, ты Кубрик, шутник. На самом деле, учитывая положения в мире, такая сатира могла послужить взглядом на возможные действия в будущем.

Качество съёмки идёт в ногу с прогрессом. Развитие в 60-х авторского кино позволяет режиссёрам отразить свой взгляд на положение в мире, без указки власти.