Что такое Звездные Войны ? Ведь эта сага давно уже стала нечто большим нежели просто серией фильмов. И возьмите хоть старую трилогию, хоть новую, хоть новейшую - выход очередного фильма не может остаться незамеченным. Вы можете любить или ненавидеть эти фильмы, вы даже можете их не знать, но услышав дыхания Дарта Вейдера, звук взмаха светового меча, легендарную музыку Джона Уильямса- вы всегда поймете что это. 

И что же обеспечивает такую долговечную популярность данным произведениям ? Может это расширенная вселенная, которая включает в себя прорву достойнейших работ от известных писателей, комиксистов, игроделов? 

Вероятно, все вышеперечисленное обессмертило Легендарную сагу. Но самое главное - это то что Звездные Войны являются олицетворением того, что какие бы наши мечты не были безумны, они всегда могут исполнится. Джордж Лукас, в полете своей фантазии обьеденил на первый взгляд несовместимые вещи - далекую далекую галактику и футуристическое будущее, рыцарей с лазерными мечами и роботов, классику Акиры Куросавы и фантастическую вселенную которую еще долго будут изучать фанаты великой космо оперы. Глядя на казалось бы наивный и сказочный сюжет, ты в каждом кадре видишь чистое творчество. Видишь его в окружении, в революционных спец эффектах, в горящих глазах актеров, которым, посчастливилось стать частью того чем и должен являться настоящий кинематограф - творчеством. Творчеством, в которое вкладываются с душой и желанием выплеснуть на экраны свою необузданный  талант в купе с фантазией. Показать зрителям то что даже сказка может стать настоящей легендой, что люди могут прыгнуть выше головы, что рассказать подрастающему поколению о любви, добре и зле можно и на примере чего то увлекательного и крутого. 

Да прибудет с вами сила. 

10 из 10