Фильм появился как раз в то время, когда антивоенные настроения начали конкретно набирать обороты, из чего можно было бы предположить, что создатели просто решили заработать денег на злободневной теме. Но все же эта картина может быть интересна и сама по себе. 60-70-е года вообще были достаточно значимыми для американского кинематографа: стало появляться все больше необычных решений, творческих подходов, разрывов линейного повествования и прочих приемов, способствующих появлению действительно оригинальных картин.

Фильм высмеивает очень много аспектов сразу: война, религия, политика и т.д. и представляет из себя образец черной комедии тех лет, когда данный жанр не был особо популярен. По сути это даже не столько фильм, сколько набор моментов, пропитанных усталостью и цинизмом и работает это как комедия только по той причине, которую высказал кинокритик Роджер Эберт: 'В случае с «МЭШ» смех вызывает не веселое. Мы смеемся, чтобы не плакать.' Не удивительно, что в дальнейшем это превратили в сериал.

Первые же кадры - перевозка раненных солдат под расслабляющую песню про безболезненность суицида, сразу дают понять что за фильм нас ждет. Фильм вообще достаточно интересен своим звуковым сопровождением: то как окружающий шум перебивает диалоги персонажей, персонажи переживающие друг друга, звучание громкоговорителя, песни. В целом же фильм достаточно тихий и к тому-же неторопливый. Даже монотонный - выделяющихся драматических или напряженных сцен нет вообще. Зато хватает черного и абсурдного юмора. Он не выпячивается а интегрирован в происходящее и подается зрителю параллельно с неприятной обстановкой, включающей кровь, страдания и прочие 'радости' военно-полевого госпиталя. Забавно, что обыденные беседы ведутся прямо во время хирургических операций, причем лица говорящих обычно не показываются - кадр смещ?н на окровавленные руки и инструменты. Также через весь фильм тянется религиозная тематика: библии в качестве премий, молитвы в роли песен при маршировке - все в большей или меньшей степени делает действие еще мрачнее. Особенно выделяется эпизод с суицидом, обставленный, как тайная вечеря с той же песней на фоне, что играла в самом начале. На счет актёрской игры сказать особо нечего, для многих из каста это был дебют в кино. Все неплохо отыгрывают свои реплики, но ничего выдающегося. У самих персонажей есть индивидуальность, но они никак не раскрываются.

Что можно сказать по итогу: фильм неплох и имеет заметный потенциал, но в нём нет сюжета, нет запала и он безбожно устарел. Его можно рассматривать как эдакую временную капсулу, но не более того. Лично я не стану считать его просмотр потерей, мне понравилось проводить 2 часа в этой странной компании, но объективно фильм скучен для сегодняшнего зрителя и не стоит потраченного времени.