Как несправедлива бывает жизнь! Можно часами напролет выбирать фильм для просмотра в выходной, изучить кучу топов и подборок, прочитать бесконечное количество рецензий и выслушать тонну рекомендаций. Скорее всего очередной топ просто перечислит популярные новинки проката или уже заслуженную классику. К сожалению, и те, и другие зачастую оказываются переоценены, либо изучены наизусть и не вызывают желания тратить на них время.

А хороший фильм берет и сам тебя находит. Кто-то где-то совершенно случайно припомнит название какого-то старого никому неизвестного фильма, который окажется как раз тем, что тебе подойдет. 

И в нем окажется все, что вроде бы и так есть в кино: и храбрый герой, идеальный и безупречный во всем, и красивая дама, которую непременно нужно спасти из лап мерзкого злодея, и верные друзья, всегда готовые помочь в непростом деле. Но герои Принцессы-невесты будто сошли на экраны прямо со страниц детской книжки, наполнив фильм атмосферой сказки.

Не попсовой сказки, как в современном Диснее, а той самой настоящей поучительной и доброй сказке из детства, которую давным-давно тебе читали родители, но ты ее уже позабыл. Где все просто, где есть герой и злодей, где есть волшебники, разбойники и великаны.

Когда взрослые жалуются, что современные фильмы сняты на зеленку, как правило имеется ввиду, что они бездушные. Что съемочная группа приходит в павильон как на обычную работу, где весь процесс отлажен до автоматизма, не оставив места для импровизации, для свежих идей, для совершения ошибок, и поиска выхода из них. 

Но съемки Принцессы-невесты проходили в совершенно другом ритме. Сломанные кости, больные спины, производственные и финансовые сложности и безудержный смех во время записи дублей. Иными словами, съемочная площадка была по-настоящему жива. И это жизнь передалась фильму.