Рассказать вам о любви? Не о той, разумеется, из-за которой поют серенады или затевают войны. Скорее о любви к старому теплому пальто, которое ты надеваешь каждый день. И это пальто кажется таким родным, таким своим, что мысль о приобретении нового пугает тебя, вынуждая придумывать оправдания застреванию в паттерне собственного поведения.

Но мы все-таки о любви, а значит я должен рассказать ее историю. И как бы Ханеке ни старался скрыть от нас то хорошее, что происходит с героями, я вооружился советом главной героини - «Если вы будете забывать про композицию всей сонаты в целом, вы загубите сонату» - и сложил свой пазл из этого набора «Синее море под голубым небосводом». 

Познакомьтесь с персонажами. Запертые в клетке сложившихся отношений они ищут способы подружить свой микромир с окружающей действительностью, кто-то через агрессию и циничность, кто-то через обман, а кто-то отыгрывая благородство Ромео, который забыл, чем должна закончиться пьеса. 

Главная героиня Эрика, кажется, даже смогла найти баланс между своим затянувшимся детством и проявлением зрелости. Она технично обходит контроль матери и ищет пути выражения через порнографию, коллекционирование садомазо игрушек и самоистязание. Причем увлечение садомазо на коллекционировании, вероятно, и заканчивалось - пускать в свой мир посторонних не входит в правила игры. Однако, правила начинают меняться, когда в игру вступает Клемер.

Этот романтический герой великолепно использует паттерн ребенка, который увлекся новой игрушкой. Упиваясь своей привлекательностью, он привык получать то, что хочет, играть в игры, которые хочет, по правилам, которые работают только когда он побеждает, и готов даже переосмыслить Шуберта, чем вызывает негодование у Эрики. Не получая желаемого, он злится, протестует и требует. А получив, натурально прыгает от радости. Любое его действие по отношению к героине это попытка взять наскоком неприступную крепость. Однако, своей маскулиностью такую птицу из клетки не вытащить и в игру вступает музыка.

Как наши герои следуют правилам игры, так же они относятся к музыке. Для Эрики музыка это способ выражения себя, сохраняя свой мир в безопасности. Партитура уже известна, акценты расставлены, правила определены. Трудно услышать неудобные фразы, зачитывая заранее согласованный сценарий. Но для Клемера музыка лишь инструмент достижения цели и как любой инструмент его можно настроить, приладить для себя, выгодно использовать. 

Но я опять забыл про любовь… К сожалению, как это часто бывает, здесь она ассиметрична. Главная героиня готова пустить в свой мир абсолютно чуждое ей и идет на слом своих убеждений раз за разом на протяжении всей истории. Она ломает клетку своего махохистического мира, чтобы пристроить к ней Клемера. А он лишь дегустирует ее мироощущение, называя Эрику сумасшедшей и разрушая еще не осевшую постройку их отношений.

Лично я для себя никак не могу определиться - гениальный психолог Ханеке или топорный монтажер. Других вариантов быть не может. Так завалить мотивацию персонажей и общую композицию яркими, но омерзительными вспышками больной психологии можно с целью либо подчеркнуть романтические мотивы героев, либо заявить всем, что ты ошибся профессией. Я поверил в первое и постарался перевести для себя прожектор драматургии на те моменты фильма, где вообще не звучат слова. 

Обратите внимание, как героиня относится к музыке. Она слушает ее поодаль ото всех, смотрит в окно и как будто ограждает себя музыкой от людей. Эрика не хочет делить своё переживание музыки с другими, это её глубоко личное и неистово волнующее, а открыть свои эмоции миру значит выйти из понятного и безопасного детства. 

Именно это и использовал Клемер пусть даже и не сознательно. Музыка стала проводником их отношений, помогла Эрике нарисовать картину их связи, которая не вызывает тошноты и паники. 

Но картины, которые мы рисуем в голове, невозможно сохранить нетронутыми, соприкасаясь с внешним миром. И Эрику ждало жестокое, пронзительное столкновение с реальностью, от которой она закрывалась всю свою жизнь. 

О чем этот фильм? Для меня о преодолении рамок и взрослении, об убеждениях, которые мы себе навязываем и живём с ними годами, а когда приходит время - они разрушаются о действительность.  После просмотра меня было охватило чувство меланхолии и было искренне жаль героев за их судьбу и проблемы, в которых можно легко узнать свои. Но произошедшее не перевернёт мир Эрики, а скорректирует его, сделает ближе к реальности, поможет избавиться от конфликтов с ней. Рана, которую наносит себе Эрика в последние минуты фильма, как символ не летального, этапного значения этой любви.