Картина мутноватая. Не все понятно, хотя чего-то сложного и глубокого не наблюдается. Персонажи нарисованы очень грубо. В остальном многое нравится. Люблю истории про группы людей, в которых каждый выделяется чем-то своим. Хотя в данной сказке я никого для себя особо не отметила.

Неплохой мультик лично для меня на один раз. Однажды я даже не осилила его до конца и только недавно пересмотрела начало и досмотрела полностью. Если честно, сложно поверить, что это Дисней - обычно мультфильмы Диснея мне нравятся больше. Особенно мультфильмы, в которых присутствуют принцессы - их мне полюбить всегда было легко. А ведь главная героиня - принцесса. Но чего-то такого, что мне нравится в принцессных диснеевских историях, в 'Атлантиде' не чувствуется. Однако время за просмотром все равно проведено с удовольствием.

6 из 10