«<b>Черная дыра</b>» - первая история о приключениях межгалактического убийцы Риддика. 

Риддик – персонаж не очень популярный, но узнаваемый.  Созданный  в 1999 году <b>сценаристами</b> Джимом и Кеном Уитами, популярность Риддик получил лишь в  2004 году, после выхода картины «Хроники Риддика». 

Собственно, кроме самого Риддика, который на тот момент являлся весьма интересным и оригинальным персонажем, в «Черной дыре» нет ничего интересного. <b>Сюжетная линия</b> уже на тот момент была вторична,  общая история  стала пересказом предыдущих фантастических картин.  Так же в сценарии отсутствуют интересные персонажи и диалоги.  Среди <b>актерского состава</b> удалось  выделить лишь Раду Митчелл и Вина Дизеля, и то, лишь  благодаря их харизматичным  и противоречивым образам. 

Несмотря на то, что фильм номинировался на премию «Сатурн», как лучший «научно – фантастический фильм»,  технических новшеств в плане визуализации  здесь невероятно мало.  <b>Визуальные эффекты</b> соответствуют  уровню того времени, но  в широком смысле у них много заимствований и шаблонностей. <b>Операторская работа</b> тоже не блещет оригинальностью. И даже  приличного <b>саундтрека</b> тут нет. 

Несмотря на скромный успех, картина окупилась почти в два раза и дала старт развитию нового персонажа. А <b>режиссер</b>  Дэвид Туи  -  стал его создателем и проводником в мире кино,  дав сильный толчок карьере Вина Дизеля. 

5 из 10