Если я иду куда-то с мамой - жди того, что нас непременно назовут сёстрами. Хорошо это или плохо - вот в чём вопрос? С одной стороны - я, естественно, рада. Мама - красавица, мама - стройняшка, О Боже, а мама так нравится мужчинам! С другой - мне никогда не узнать, что такое мама, родившая ребёнка в 35-40 лет, когда тебе не разрешают красить волосы, ограничивают настолько, что только сидишь и радуешься жизни...

Пейдж, роль которой исполнила обаятельная Лав-Хьюитт, так же никогда не знала как это - жить по другому, имея стандартную семью, где в паспорте матери не стоит с десятку штампов и где отец один-единственный и на всю жизнь. Неудивительно, что своего идеала она не знает. 

<i>По звёздам моряки ориентировались в море, а теперь звезды помогают нам бороздить космос, они нам всегда верны, а верность так редко встречается в этом мире.</i>

Не секрет, что каждый бабник в конечном итоге непременно влюбляется. Не секрет, что порой эта любовь может быть однобокой, заставляя Дон Жуана испытать на себе зеркало собственных чар.

Макс Коннерс просто не повезло. В юности она, как и любая девушка, верила мужчинам, строя воздушные замки о счастливой семейной жизни, общих детишках и чемоданах долларов.

Однако судьба оказалась не милосердна к ней и вскоре, оставив Макс беременной, её возлюбленный откровенно сваливает, толкая женщину в нетрадиционный способ заработка - подставную свадьбу за богатыми миценатами, которые либо добровольно оставляют бедной жёнушке всё своё состояние после смерти, либо попавшись на измене, что ведёт за собой развод.

Мать опасается, что та же история ожидает и её дочь, которая так же как и сама Макс встречает обыкновенного парня и, даже к собственному удивлению, влюбляется.

Она идёт на всё и даже больше ради разрушения их брака, но жених оказывается неподкупен, а это уже говорит о чём-то большем, чем просто плотском влечении.

7 из 10

'Сердцеедки' - лёгкая комедия, не претендующая ни на что более приятного времяпрепровождения с приятными симпатичными актёрами. 

Да, порой в нём можно найти долю романтики. Да - и про юмор забывать нельзя. Но основная мысль всё та же - верьте в чудеса.