Двадцать лет для фильма не прошли даром: жестокость больше не удивляет так, как раньше; глубочайшие фразы про сущность времени, вещие сны, таинственные книги не побуждают к размышлению, скорее разоблачают скупость режиссерской мысли, попытку придать банальному сюжету красок. 

Две главные сцены - в гей-клубе и тоннеле -  происходят в первой половине фильма, а вторая, увы, смотрится блекло, уныло и просто жалко. Нельзя показать безумные погони, драки, жесточайшее насилие, а оставшийся час развлекать зрителя разговорами про оргазм и ласками героев в постели. Это просто не работает, это обратно любому напряжению, интриги и интересу. 

И все же я высоко оцениваю фильм исключительно из-за этих двух сцен.

Сумасшедшая беготня по гей-клубу похожа на настоящий спуск в ад. Зритель и герои теряют все человеческое, что в них есть. Ты либо выключаешь фильм на этот моменте, брезгливо морщась (и это замечательная реакция), либо остаешься до конца, чтобы узнать, к чему приведет это путешествие. Сцена в клубе дарит невероятные эмоции.

И второе, совсем маленькое ощущение, за которое можно отдать фильму должное. В моменте, когда Алекс (Моника Беллуччи) спускается в переход, только у бессердечного не ёкнет сердце. Мы знаем все, что произойдет далее. И хочется кричать в экран, чтобы она этого не делала.

А сама сцена насилия, парадоксально, вызывает намного меньше эмоций, чем её прелюдия.