Картина является культовой, много о ней слышал. Она и на хорошем счету по версии мирового кинематографа. Но, на мой взгляд переоцененная. Да, да. Безумного фурора она не произвела.

Сюжет охватывает только один день, за который происходит много событий. Главные герои - молодые ребята, работающее в магазинах видеопроката и продуктового. История держится благодаря событиям именно в продуктовом магазине и слухам. Комедийная составляющая хоть как-то разбавляет тоску от просмотра, но ненадолго. 

Различные события охватывают заядлый магазинчик. Главные персонажи на протяжении всей картины логически подходят ко всем непредвиденным обстоятельствам. Но эффекта это никакого не дает. Пустые личности, к которым даже не возникает никаких чувств. И Данте, и Рэндал не вызывают ничего в душе. Интерес мимоходом прививали второстепенные личности, но на этом всё. 

Острых моментов нет, из смешных эпизодов можно выделить только пару. В течении всего дня на Данте обрушивается много новостей, значительно меняющих персонажа, но восторг от этого не образуется. Думал, хоть на жалости сыграет - нет, на юморе - нет, глупость - еще как-то терпимо. В итоге, на удивление, концовка оставила толику смешных воспоминаний.

Дальнейший сольный проект Джея и молчаливого Боба разнообразил кновселенную Кевина Смита, хоть и пародийной комедией.

'Клерки'  на то время считались великим искусством кино, но не зацепили. Пустовато и нудно.