Кино - это своеобразная иллюзия. Многим это известно, и об этом и в самом кино иногда упоминается. 'Симону' же можно также назвать подобным упоминанием, вот только и иллюзией, очень убедительной она остаться не забыла - и иллюзией не только визуальной. Сам сюжет здесь также на первом плане совсем не таков, каков на самом деле.

По жанру являясь фантастикой, 'Симона', очень, кстати, реалистичная, в научном плане, фантастична скорее своей гротескностью. Люди зависят от прогресса, готовы даже душу ему отдать. Но он также губит, отдаляет от людей живых, но это ли новость? - 'Гравитация' Куарона, 'Она' Джонза - вот картины так и говорящие, что подобная тематика с каждым годом все актуальнее. Хотя иллюзия или не иллюзия - главное убедительность, результат. Зритель как зомби покупается на цифровую красавицу Симону, созданную один безумцем и завещанную другому, тоже безумцу. Сходящий с ума Аль Пачино - однозначно одна из причин глянуть картину, хотя самое важное в данном случае - актуальный замысел и достаточно интересный сценарий.

Вообще, давайте чуть исковеркаем слово иллюзия и скажем таки, что это ведь ложь. Да и сам фильм о лжи, если глянуть внимательнее, и сам он очень пессимистичный и мрачности имеет не меньше, чем картины Триера. Да, человечество тут опускается до уровня стада, хоть и не без преувеличений. А сам герой - никто иной как заложник лжи, которого она то губит, то спасает. Грань между правдой и убедительной ложью стирается, превознося вторую выше. И вот расширился круг посвященных в великую ложь, пожелавших манипулировать людьми. Поэтому все так обманчиво оптимистично в конце - слова одной из героинь, о людях, <i>верящих в ложь, и отрицающих правду</i> - ни это ли своеобразный финал картины о якобы вреде прогресса, зомбировании посредством кино, но на самом деле - о торжестве лжи. 

 Именно подобная правда всплывающая после просмотра и обламывает больше всего, даже разочаровывает. Ведь ожидания - сильнейший критерий при оценке,  - а 'Симона', не имея каких-либо весомых недостатков, чисто субъективно не оправдывает ожидания, оказывается жгучим перцем, поданным под видом сладкой конфетки. Но сладкой оказывается лишь глазурь, а Никкол усмехается над зрителем и кинематографом. И оставляет висеть в воздухе вопрос, на который каждый смотрящий ответит для себя сам, одобрив или нет финальные действия героев - стоит ли убедительную ложь приравнивать к правде?