Не знаю, многие ли в курсе того, что главный герой фильма 'И пришел паук' доктор Алекс Кросс - это тот же самый Алекс Кросс из фильмов 'Семь' и 'Целуя девушек'. Я же узнала об этом совсем недавно и конечно же вознамерилась ознакомиться с данным фильмом, единственным непросмотренным из этих трех. Ожидания были самые высокие, раз уж это тот же персонаж, раз уж это Морган Фриман.

Мои ожидания полностью оправдались. Не менее сложная и закрученная история с парочкой неожиданных поворотов, способных удивить даже самых проницательных. Сюжет не провисает, он динамичный и не затянут. Ни одного лишнего момента.

Морган Фриман как всегда безукоризнен. Моника Поттер мне незнакома, немного смущало ее безэмоциональное лицо, может она и хорошая актриса, но в этом фильме ничем мне не запомнилась. Из остальных актеров отмечу знакомых мне и удачно влившихся Билли Берка и Майкла Мориарти. Всегда приятно увидеть знакомые лица, хоть и на вторых ролях.

Единственный минус, который я нашла - это похититель. Мне кажется, что по некоей недоработке сценария его нам не раскрыли полностью, из-за чего остались некоторые вопросы. Непонятно, почему он из всех выбрал именно Алекса Кросса. Почему именно с ним начал свои игры? Его мотивация также остается непонятной. Что им двигало, для чего собственно произошло похищение, кто он был на самом деле - все вопросы остаются без ответов. Возможно, режиссер решил не отягощать фильм лишними копаниями в личности преступника, однако можно было обрисовать его более конкретно. Преступник без четко выраженной мотивацией неубедителен.

Грамотный, отлично снятый криминальный триллер

7 из 10