Плавающая элегантность в каждом кадре, тонкость, легкость, продуманность- это украшает ленту всеми способами, существующими в мировом кинематографе. Контрастами и противоположностями полна картина эта! Все в этом кино сложено из мельчайших кусочков, каждая деталь имеет значение. К тому же, с моей любовью к немецкому языку просмотр фильма становится еще более приятным.

Кажется, только такие красивейшие женщины могли быть в ту эпоху! Мужчины в изящных строгих костюмах и котелках в светской беседе тревожны, табачный дым выел воздух. 'Третий человек' - настоящий нуар прямиком из туманного Альбиона. Все ищут ложь, измену- это такая чуть намеченная интрига, и Вы в ее цепких руках, господа.

Строгие, наполненные интересными деталями виды послевоенной австрийской столицы, различные ракурсы, свойственные стилю этих лет, некая ироничная напыщенность ситуаций и диалогов составляют покрытую дымкой картину, которую нам и приходится наблюдать. Сюжет вовсе не зауряден, но фильм сам по себе оказался немного затянутым. Свежие (вот тут-то и парадокс) планы спасают ситуацию, игра все-таки стоит свеч.

6 из 10