'Ровно в полдень' считается одним из величайших вестернов в истории американского кинематографа, по версии AFI фильм занимает самые почётные места. Но так ли хорош фильм на самом деле? Давайте попробуем разобраться, идя в обход ярлыкам и устоявшимся стереотипам.

Безусловно, это добротный вестерн, но весьма тонко заточенный под премии киноакадемии (в те времена говорили об этом более скромно) и, собственно, получивший от академиков, что ему причитается. На сегодняшний день фильм устарел, но до сих пор выглядит очень достойно, подобно кораблю, созданному не для одного плавания. Правда, корабль этот уже не только устарел, но и выглядит потрёпанным, однако до сих пор считается весьма ценным экспонатом.

Уже в те времена фильмы критиковали за излишнюю серьёзность и страстно желали от вестернов яркого зрелища. Что касается фильма 'Ровно в полдень', то это не развлекательная картина, а драма, которая завёрнута в атмосферу вестерна. По сюжету, шериф города уже снят с должности, но пытается выполнить свой долг перед жителями города и должен остановить бандитов. Фильм рассказывает о благородстве шерифа, его чести и справедливости, которая должна восторжествовать в городе - всё это говорит о том, что фильм сам напросился на 'Оскар', а академики всегда ценили правильную мораль фильмов как один из важных критериев для выдачи статуэток: ну не будут же они их раздавать картинам, в которых могут углядеть пропаганду против государства и плохие поступки бравых ковбоев, или хотя бы чрезмерную жестокость.

В действительности же - история шерифа, пылающая справедливостью очень честолюбивого американца, и особенно прямо таки сказочная концовка - буквально сделана из под палки в угоду одной лишь идее показать вестерн с правильными нравственными и моральными ценностями, вышедшему на экраны чуть ли не при поддержке государства. Три бандита, появляющиеся на окраине города, лишь создают видимость опасности (в фильме их показывают всего несколько минут), а сам шериф, узнав о том, что в город приезжает главарь шайки, как будто мог бросить своих граждан на произвол судьбы, но что самое удивительное - этот вопрос не раз поднимается в фильме.

'Ровно в полдень' безусловно несёт правильную мораль и поступок в пример всем шерифам 'свободной нации', но это не шедевр жанра и явно не сильная драма, а просто вполне добротное кино среднего пошиба с очень примитивной сюжетной линией, которое благодаря наградам киноакадемии смогло на сегодняшний день вымостить себе лестницу в небо, но сделать это весьма тихо, так сказать, под шумок и без всяких восторгов любителей кино. Задайте себе вопрос - вам действительно нравится фильм 'Ровно в полдень'? Многие впадут в ступор от подобного вопроса, либо честно ответят, что нет, но самые упорные сразу же дадут вам отсылки на разные почётные места в рейтингах и полученные 'оскары', а это хуже всего - быть снобом, да ещё петь дифирамбы тому, что вам лично не близко соврешенно. В действительности этот фильм легко переплюнул очень многие вестерны тех лет, которые поставлены наиболее ярко, смело, изящно и в которых нет банальностей о благородстве чиновника. Кстати, к фильму и в 50-е относились прохладно, многие не испытывали никаких восторгов, а такие известные личности, как Говард Хоукс и Джон Уэйн критиковали 'Ровно в полдень'.

Продюсировал фильм известный драматург Стэнли Крамер, который являлся ещё и невероятно сильным режиссёром, и бытует мнение, что в продюсерском кресле он чувствовал себя, как второй режиссёр своих проектов. Сценарий фильма был экранизацией рассказа «Оловянная звезда», который Крамер выкупил у писателя Джона Каннингэма. 

Главную ставку продюсер сделал на австрийского режиссёра Фреда Циннемана, который к тому времени уже успел получить 'Золотой Глобус', но, правда, за короткометражный фильм. 

Успех же Циннемана начался именно с 'Ровно в полдня', открыв Голливуду новое имя, и работа австрийского мастера получилась хорошей, но ничего выдающегося в жанре вестерна он не продемонстрировал. Он блеснёт гораздо позже, отхватив за следующие свои фильмы заслуженные награды.

Среди актёров фильма стоит выделить Гэри Купера, который весьма хорошо создал образ шерифа, недостатков в его игре безусловно нет, хотя и ничего выдающегося. А вот актриса Грэйс Келли, сыгравшая жену шерифа, решительно ничего не показала, кроме своего красивого личика, никакой актёрской игры нет. Помимо Купера очень хорошо сыграла мексиканка Кэти Хурадо, роль у неё совершенно проходная, но она очень эффектно и убедительно выглядит в своей роли, а ведь её прочили в начинающие голливудские звёзды. 'Золотой глобус' за этот фильм так и остался в её копилке единственной наградой, а сыграв ещё несколько ролей, она уехала на родину в Мексику, не гнушаясь сниматься в мексиканских телесериалах и разных малоизвестных фильмах.

Уехал позже на родину и русский композитор фильма Дмитрий Тёмкин, который считается одним из лучших маэстро голливудского кинематографа, но произошло это позже, а в 50-е он лишь начинал своё восхождение на голливудский Олимп, и за музыку к 'Ровно в полдень' он был удостоен самых престижных наград. Песня «The Ballad of High Noon» (другое название «Do Not Forsake Me») начинает звучать ещё в заглавных титрах, а в разных сценах фильма эта песня появляется настолько часто, что к концовке она уже вам начинает нравится, после просмотра её мотив ещё долго будет крутиться в голове. Тёмкин создал настоящий хит, который в те времена получил широкую известность и произвёл сильное впечатление на любителей кино, а сама песня считается и по сей день чуть ли не лучшим треком всех вестернов.

<b>Итог:</b> Фильм, который под шумок, без всяких восторгов и даже намёка на культовость, смог закрепить за собой ярлык и явный стереотип - один из лучших американских вестернов. В этом вестерне ничего особенного нет, даже режиссёрская работа начинающего набирать обороты Циннемана ещё не так хорошо сбалансирована и отлажена, а сам фильм ценен только историей о справедливости одного шерифа, который сытно ел и на один день продолжил свой срок. Герой фильма прямо таки образец всем шерифам и полицейским, но сюжет со счастливой концовкой больше напоминают сказку, а в повествовании нет никакой реалистичности, кроме жителей, отказавшихся брать в руки оружие.