Здравствуйте, жители планеты Земля,  а в частности жители Нью-Йорка. Любите ли вы актрису <b>Мег Райан</b>, как люблю ее я? Да и <b>Хью Джекман</b> весьма хорош. По-отдельности, только по-отдельности, а вот как пару, да еще и настолько разную я их не представляю. Создатели временной мелодрамы считают иначе, что они весьма совместимы, даже сквозь века. А спустя 15 лет (фильм снят в 2001 году) подобная история, если смотреть со стороны, уже не кажется такой романтичной и хоть сколько-нибудь правдоподобной, нью-йорская сказка, не иначе. Хотя в те времена, она впечатлила новизной и оригинальностью идеи. 

Так к чему я это? Режиссер <b>Джеймс Мэнголд</b>, известен по такому шедевру, как «Прерванная жизнь». И может быть в плане режиссуры сам фильм и хорош, но в плане всего остального он весьма подкачал. Мы погуляем по современному городу, прочувствуем его динамику, увидим бруклинский мост и старый особняк изобретателя <b>Лео, героцога Олбанского</b>. Можно даже прочувствовать атмосферу прошлого века, по крайней мере 1876г. Тогда еще инженер <b>Джон Рёблинг</b> предоставлял проект своего моста. Стюарт Бессер (<b>Лев Шрайбер</b>) вот очень полюбил этот мост. Его идея кажется безумной для бывшей девушки <b>Кейт Маккей</b>, которая привыкла создавать другие иллюзии и вообще достигать карьерных высот. Зато он показался самым органичным и искренним персонажем. Который естественно вписался в картину и стал невольным проводником, даже сквозь сотню лет. Пусть так. В отличии от герцога Олбанского, самого Хью, который видно, что постарался в обучении светским манерам, может понравится даме своей рассудительностью и обходительностью, но сама Кейт по ходу просто не понимает до конца, что происходит, к чему она стремится. И это явно противоречит нам, как пониманию истинных карьеристок. Если мужчине нужны его достижения, то женщина готова хоть в кипящий котел броситься, вспоминается аналогия с русской сказкой, лишь бы истинная любовь была рядом. Конечно, это правильно делать выбор между любовью и карьерой, но так ли оно происходит в реальной жизни? 

Незамысловатый сюжет, подкупающий своей простотой и очевидным концом, где-то умиляет, где-то захватывает, где-то навевает скуку. Устаешь от бесконечных объяснений, разрозненности героев, и под конец вообще забываешь, куда делся наш безумный ученый. То ли суть фильма в том, что Леопольд преподает хорошие манеры брату Кейт – Чарли (<b>Брекин Майр</b>). То ли тому, что искусственный мир рекламы, о чем нам лучше поведали «99 франков», нежели эта мелодрама. То, ли что брак по расчету – это не главное, а что в жизни человека главное? Настоящая и истинная любовь, которая преодолеет все препятствия. Но, как говорил Станиславский – НЕ ВЕРЮ! Серое платье Кейт в конце фильма, еще больше разочаровывает, чем богатые дурнушки на выданье. Вся эта беготня героев больше напоминает сцену с простой фразой: а я тут на минутку к вам, забежал постоять. Я как бы мимо случайно проходил. Поэтому так, увы, до конца и не веришь в то, что главные герои в друг друга по-настоящему влюбились. А жаль. Мог бы такой шедевр получиться. А так, очередная коммерческая работа, на которой пару часиков можно пожевать поп-корн, увидеть титры и забыть. 

Единственное что, так это то, что в подобных фильмах фоном идут грамотно подобранные саундтреки. Вот так и считают те, кто «выдали» золотой глобус за саундтрек <b>Stinga – Until.</b> А так же Хью Джекмана номинировали на золотой глобус, как лучшую мужскую роль. А что? Ведь он и вправду хорошо вжился в роль настоящего джентельмена, брал уроки верховой езды, танцев и действительно постарался всячески выглядеть «натурально», как то масло, которое он рекламировал.