Познать женщину довольно сложно, она может предстать перед нами в одном, выгодном для нее образе, а на деле будет скрывать огорчающие её вещи. Впитывая в себя негатив, может вскоре отыгрываться на неповинных людях, составляя о себе не очень приятные мнения. Пианистка Венской консерватории – строгий профессор, который посвятил себя музыки много лет, её класс считается самым лучшим, поэтому отбор для прослушиваний и концертов проходит довольно жёстко. Героиня не щадит ни кого: у неё на уроках нет места слезам, нервам и извинениям. Под отличные композиции Баха, Шуберта и Бетховена зритель познаёт обложку, внешний облик героини. Благодаря операторской работе, можно наблюдать сверху на руки музыкантов, чьи пальцы так ловко скачут по клавишам, что создают некую спиралевидную манеру клавиш между чёрными – диезы и бемоли – и белыми – октавами.

После изящного представления нас переносит в закрытую, тайную для всех жизнь героини, и тут ты понимаешь, почему она отыгрывается на учениках. Женщины в её возрасте уже завели семьи, стали матерями (да не один раз), живут счастливо и полноценно, а наш музыкальный агрессор живет в съёмной квартире с амбициозной матерью (старой закалки бабуля). Без намёка на личную жизнь. Изабель Юппер, исполнительница главной роли, отлично изображает отвращение от такой жизни, от такого обращения с собой. Не смотря на то, что мать хочет для дочери лучшего, она тем самым не даёт ей вздохнуть. Какие там отношения, если мамуля считает часы посещения учеников, путь до дома и предъявляет жалобы по поводу опоздания. Взрослая самостоятельная пианистка борется между любовью к матери и отвращению к её режиму.

Мимолётом пестрят красивые парни, в качестве учеников, но женщина, не знавшая мужской ласки, старается не подавать виду и, как известно, лучшая защита – это нападение, ставит себя в роли диктатора. Такая внутренняя борьба приводит нас к основной причине опозданий преподавателя домой, что так остро подчёркивает мать. Конечно, когда ты лишена внимания с мужской стороны, ты ищешь все возможности хотя бы узнать науку любви, увидеть страсть и взаимную энергию, сплетённых тех. Посещения видеосалонов (а раньше там был комнаты уединения) не укладываются в голове зрителя – такая властная женщина, музыкально одарённая, строгая со всеми, но, выставляя свои «скелеты из шкафа» на показ, совершенно противоречит своему статусу.

Помимо видеосалонов демонстрируют ещё открытые кинотеатры, куда по старой традиции приезжают парочки, и уж совсем не для того, чтобы посмотреть фильмы. Такой вид культуры был популярен, но он всё равно не понятен мне. Если все знают для чего такие места, зачем ехать именно на публику, а как же интим? Возможно, кто-то действительно смотрел фильм… параллельно. Тем не менее, даже такие заведения удовлетворяют героиню, демонстрируя не очень приятные кадры её похода. Что же заставило женщину следовать такой дорожкой? После того, как задаёшь себе этот вопрос, сюжет снова переносит нас в квартиру, будто женский монастырь, институт благородных девиц, где в роли ректора выступает мать.

Гармония этой картины забавляет настолько, насколько мерзко выглядят её попытки познания любви – музыка на репетициях, на сцене, в классе заставляет меня вспоминать уроки в музыкальной школе. Обучение учеников брать одной рукой всю первую октаву на пианино, нотный стан, который не все умеют читать и великолепные композиции гениев своего времени. Исключительность фильма как раз и заключается в музыкальном окрылении, своего рода окрасе пошлых мыслей виновницы торжества.

Новый период – симпатия со стороны молодого одарённого музыканта. Он влюблен, она холодна. Далее следуют мелодрамные попытки привлечения внимания. Короткие встречи под любыми предлогами, запись в класс к этой учительнице. Она закрытая от мира, он окрылённый любовью Дон Жуан. Что мешает? Возраст? Он не играет роли, она ему в матери годится, но «любви все возрасты покорны». После всех подводных камней пианистки нас всё же бросает в поток взаимности, но с одним условием.

Далее сюжет, который набирал интригу, который готовил зрителя к предсказуемому, но приятному завершению, переворачивает образ, который ты уже построил. Скрытые желания женщины будто специально противоречат учению матери, только увеличивая их в десятикратном размере. Открывая душу перед человеком нужно быть осторожным в своих желаниях. Ладно, эротические кадры вполне оправданы отсутствием секса в принципе у женщины, но её планы бросают в краску не только зрителя, но и самого влюблённого мальчика. Захотел нормальных отношений? Нет. Под спорами и душевными муками, когда тебя разочаровал образ героини, сюжет берётся и за романтика. Выпятив того зверя, которого хочет видеть в нём пианистка, парень переходит границы эстетичного, талантливого, умного и воспитанного юноши, которого демонстрирует на публику. И вот тут ты задаёшься вопросом, который, в принципе, задаёт герой по ходу действий: он следует инструкциям дамы? Она хочет его видеть именно таким? Она требует от него большего, чем он хочет? Тогда пусть пожалеет о своих требованиях.

Картина не оставляет компромисса и после разоблачённой сцены, где выпускаются внутренние демоны персонажей, герои не достигают чего-то полноценного, то есть пустота. Нет реализованных планов, нет попытки разобраться в своих принципах. Пример требований был продемонстрирован, а дальше финал, после которого твоя симпатия не находит сторону: ты не одобряешь женщину, считая её виновной в том, что случилось. Вспоминая кадры печальной жизни с матерью, её нельзя винить в том, что она хочет от жизни, но и становиться на её сторону, поощрять за подобные действия не следует. В тоже время парень, который повёлся на поводу, стал тем, кем его хотела видеть героиня, но разрушив образ доблестного рыцаря перед зрителями, не оставил после себя ничего, кроме отрицательных эмоций.

Пример того, что будет с женщиной, если её сковывать и ущемлять, если остановить этапы развития личности, направив только в одну, выгодную для тебя, отрасль. Также не знаешь, что на уме у строго преподавателя. Фильм о борьбе с самим собой, но концовка меня разочаровала.