<b>'Цыпочка'</b> одна из тех картин, которые можно пересматривать снова и снова. Это кино меня оставило еще под впечатлением много лет назад. Я его постоянно смотрю, когда мне грустно, в итоге чего я выучила все реплики наизусть.

Конечно, фильм не идеален, много избитого и глупого юмора; сама идея банальна. Хотя такого рода фильмы люблю смотреть. 

Мои аплодисменты актерскому составу! Но, пожалуй, работе <b>Шнайдера</b> и <b>Фарис</b> выше всяких похвал! Анна, дурочка с выпученными глазками, будто рождена была для роли подружки <i>Джессики Спенсер</i>. По моему, это ее лучшая роль! А Роб, ну это просто Роб; он отлично справился с этой ролью, хотя его девчачьи 'в облипочку' одеяния начинали раздражать.

Фильм вполне сойдет.

<b>8 из 10</b>