«Айрис» - пустой фильм-биография.

Фильм повествует о жизни известной писательницы в юности (Кейт Уинслет) и в старости (Джуди Денч). Прекрасная актерская игра, увы, не спасает крайне слабый сюжет (даже для фильмов-биографий), не особо качественный визуальный ряд и саундтрек.

Посыл ленты - большая загадка, ибо его практически нет. Кроме того, фильм изобилует неуместными и порой вовсе не нужными обнаженными сценами. В целом, эту ленту можно посмотреть только из-за потрясающей игры Джима Бродбента и Джуди Денч.

6 из 10