В чём, всё-таки, дерзкий и неусидчивый юноша Уилл оказался молодцом, остаётся до конца непонятным. Вундеркинд, не желающий жить рука об руку со своим талантом и обществом в целом, то объявляет бойкот традиционным ценностям, то смиренно ждёт невесть чего в кресле психолога. Таких историй, как история Уильяма Хантинга, сотни. Не даром <b>Гас Ван Сент</b> посвятил свою <b>Гинзбергу</b> и <b>Берроузу</b> - фактически отцам так называемого бит-поколения. Поколения людей, которые застали жизнь в не самые лучшие её времена.

Вот и персонаж <b>Мэтта Деймона</b> предоставляет своим «демонам» полную свободу - кабак по вечерам и маргинальные товарищи заменяют жизненные перспективы, которые, кажется, у героя лежат прямо в кармане, только сунь руку. Но нет, весьма интригующая в начале история превращается с «развитием» сюжета в, практически, вакуумный психоанализ, где уже к середине процедуры становится понятно что это за хрен такой мистер Шон. Не понятна только мотивация персонажей мусолить подростковый максимализм и распущенность. Согласиться стоит с тем, что <b>Робин Уильямс</b> забрал свою статуэтку вполне заслуженно, если бы условием было то, что в центре повествования его герой, а не университетский уборщик. Но всё случается наоборот, случается и любовь и слёзы и находятся некоторые «скелеты» в шкафах у протагонистов. Смотреть это можно, местами даже трогательно, но основной мысли как таковой у работы нет (ну, разве что уже всем известная аксиома о том, что бессознательная зубрёжка не сделает из тебя гения, а главное - Человека). Перекрывать же эти «дырки» лирической незнакомкой в баре весьма сомнительно. А такие билеты на матч профукал!

6 из 10