По сюжету фильма главной героине 15 лет, и именно для девочек такого возраста снято это кино. Все весело, позитивно и по доброму. В картине поднимаются все подростковые проблемы – школьная популярность, зажатость и прочее.  Юмор в фильме соответствует пятнадцатилетнему возрасту.

Даже что-то определенного сказать сложно. Определенно я уже вырос из таких фильмов и, к тому же, все-таки эта картина больше для слабого пола. Но, в целом, можно сказать, что кино неплохое и для своего жанра выглядит очень даже ничего. Весело, легко и с добрыми намерениями.