Какой странный мультфильм. 

Спросите меня, про что он? И я не сразу смогу Вам объяснить. Ну, про будущее, про роботов и людей, про злодея, захотевшего власти над миром, про дружбу, про любовь. Музыка – красивейшая. Картинка – совершенно необычная, и незабываемая. 

Но, друзья мои, в основе кино и литературы лежит сюжет, рассказ, и желательно, чтобы он был увлекательным. А здесь рассказана настолько вторичная, наскучившая всем история, причём рассказана вяло, без энтузиазма. 

Да, согласен, снято очень стильно, необычно. Забыть этот мультик не удастся и через какое-то время захочется его пересмотреть. Но, смысл его настолько примитивен, словно мульт – иллюстрация к лекции профессора философии по теме «Понятие гордыни в христианской философии». 

Конечно, японские мультфильмы мы любим не за глубину, а за стиль. Но всё же, для сравнения, Миядзаки как-то умел вкладывать в свои фильмы потаённые идеи, которые надо впитывать по капельке. Здесь же этого нет 

Простите моё занудство. Мультик хороший, и смотреть его обязательно надо, да и в коллекции иметь – тоже. Но он – пустой, он – просто картинка, просто любование кадром, игрой света, и музыкальным сопровождением. 

Той химии, которая порождает если не шедевр, то хотя бы успех, здесь не получилось. 

7 из 10