По традиции, обычно именно <b>Умри, но не сейчас</b>, любят ругать, и говорить, что это худший фильм с Броснаном, но могу смело сказать, что фильм в принципе не плохой, и смотрится нормально, ну и основная ценность ленты в отсылках и цитатах ко всем предыдущим фильмам и книгам, это своеобразная кино энциклопедия. Очень великолепны девушки Джинкс и Миранда Фрост, они обе сексуальны и красивы, правда каждая по своему.

Бонд выглядит нормально, добивает излишний драматизм в столь не серьёзной ленте, Пирс смотрится ещё нормально, но всё-таки понимаешь, что актёру уже пара на пенсию.

Главный злодей скорее отвратителен, ну что-то в нём есть, правда у него нет харизмы как у второго плохиша Зао, который смотрится весьма интересно с бриллиантами на лице. Трюки и экшен весьма занятны, особенно автомобильная погоня на льду, правда от многих других сцен чересчур попахивает нереальностью и компьютерной графикой, но это не раздражает скорее забавляет и очень прикольно выглядит. Да и Тамахори молодец, многие кадры фильма великолепны, и застревают в памяти надолго после просмотра. В сюжете радует наличие интриг и интересных поворотов,  более того много интересных диалогов и шуток. Места действия тоже радуют разнообразием.

Из-за своей относительной молодости <b><b><b>Умри, но не сейчас</b></b></b>  весьма хорошо в высоком разрешении, практически идеален. Фильм очень красивый и красочный, но его чересчур прогрессивные спецэффекты подложили ему свинью кое-где, особенно это заметно в начале, когда Мун и Бонд дерутся на судне на воздушной подушки, отчетливо видно комбинированные съёмки, и искусственный фон сзади, то же самое можно сказать о полёте на парашюте, но это мелочи.