Джек Кемпбелл когда-то оставил любимую девушку ради карьеры. И обрел успех - он крутейший финансист, ездит на «Феррари». холостякует, ведет беспорядочную половую жизнь и вообще на вершине успеха. Но черный волшебник в рождественскую ночь делает ахалай-махалай, и Джек утром просыпается в дешевом домике, зато с той самой любимой девушкой и двумя детьми. Альтернативная реальность, короче. В своей он успешный бизнесмен, а в этой  - лузер, зато с семьей. И ему надо понять и выбрать, что его притягивает больше.

Казалось бы, добрая рождественская сказка про семейные ценности. Но выглядит это все неоднозначно и, даже, я бы сказал, подленько. Потому что во-1, Джек и его девушка в своей реальности - успешные и самореализовавшиеся люди. А в альтернативной - семейная парочка неудачников. Да, у них любовь, но какая-то с запахом поражения. И как бы получается, что во-первых, надо выбрать между лузерством и успехом. А во-2, получается, что каждый сам по себе они люди с большим потенциалом. А вот когда они вместе, то обречены на поражение. Выходит, они тянут друг друга на дно? Выходит, выбрав семью, ты можешь поставить крест на амбициях? Ну, так себе мотивация. Ну и еще меня раздражает, что фильм с посылом «выбери семью, откажись от успеха» для плебса снимают люди, которые сами своей целью имеют именно максимальный успех. Есть в этом какое-то лицемерие. 

Хотя все равно нельзя сказать, что фильм получился плохим. Просто нечестным.