Англия первой половины бурного, переломного и одновременно жесткого XVI века. Молодой король Генрих VIII женившись на испанской католичке Екатерине Арагонской, через некоторое время заимел новую пассию в лице Анны Болейн. Но в условиях всякой ереси, вроде охватившей Европу Реформации, Римский престол не дает согласия на развод Генриху VIII. Впрочем, безбашенного английского короля-деспота такие недоразумения не смущают, и он начинает буквально на ровном месте создавать со своими чувствующими направление ветра служками предпосылки к появлению новой церкви. А чтобы все легализовать в режиме «как надо» и закрепить для местных подданных мысль, что развестись можно и не выезжая за пределы острова, Генриху VIII нужна поддержка самого уважаемого человека Англии – философа, гуманиста и (пока что) лорд-канцлера Томаса Мора. Но Мор, которому всего-то нужно словесно подтвердить все свои согласия с королем, начинает бузить и раскачивать ситуацию в стране. А это именно тот случай, когда можно и голову потерять…

Признаюсь, выбор киноакадемиков в 1967 году очень сильно удивил. Хотя для киноакадемиков удивлять – это как раз норма. Постановка пенсионера Фреда Циннемана, основанная на одноименной пьесе Роберта Болта, безусловно, будет интересна для любителей правдоподобных исторических лент. Эпоха Тюдоров, Генрих VIII с его шестью женами, Реформация, Томас Мор – это один из любимейших периодов для киношников, который и до, и после 1966 года экранизировался кучу раз. Да и эта работа обладает рядом сильных качеств, вызывающих интерес. Это и недурственно подобранный актерский состав, и набор занимательных фразочек от того же героя Томаса Мора (вроде таких как - «Ради безопасности я даю дьяволу привилегию закона»), и все-таки это еще и сильная костюмированная постановка…

Но это все равно не фильм года! Камерное, морализаторское кино, которое к финалу трансформируется вообще в жанр судебного батла. Здесь нет действия, нет даже интриги, а ряд персонажей, вроде некоего предателя-карьериста Ричарда Рича (одно из первых появлений в большом метре Джона Хёрта) и вовсе непонятно в функциональном плане. Более того, тем кто не слишком глубоко в «исторической теме», вообще по этому фильму не будет понятен бунт-демарш от главного героя. Томас Мор ведь не был церковником (это между прочим автор левацки-коммунистической «Утопии»!), не был даже ревностным католиком. А гляди, пошел на принципы, которые в этой ленте объясняются не моральными устоями, а более примитивным отстаиванием законности.

Удивил также и «Оскар» Полу Скофилду, сыгравшему Томаса Мора. Скофилд ранее звезд с неба не хватал, до 44 лет был средней приметности актер второго плана. И вот получил театральную роль и отлично ее отыграл в киноверсии. Молодец. Убедительно. Душевно. Но все же это не «Оскар». То же самое могу сказать и по статуэтке для самого Циннемана. Параллельно киноакадемики еще отметили номинацией Уэнди Хиллер, памятную нам в основном по «Пигмалиону» образца 1938 года. Здесь Уэнди сыграла пышную жену Мора – роль у нее получилась, но не настолько, чтобы ее отмечали оскаровской номинацией. Единственное, по ком, пожалуй вопросов с номинацией не возникло, так это по ирландцу Роберту Шоу, который очень убедительно и экспрессивно отыграл Генриха VIII. У этого Шоу достаточно интересная биография. Актер даже не столько актер, сколько писатель. Был. Ах да, еще для любителей заплывших физиономий, можно попытаться узнать в томном кардинале Уолси Орсона Уэллса. Здесь же эпизодическую роль Анны Болейн отыграла начинающая актриса Ванесса Редгрейв, но о ней мы поговорим как-то в другом месте.

Качественная историческая лента, которая, тем не менее, даже близко не заслуживала на громкий эпитет «лучший фильм года». Но любителям ярких исторических постановок все же стоит ознакомиться с работой Фреда Циннемана.

6,5 из 10