Фильм смотрится легко, но... Об этом 'но' чуть позже.

Немного о героях:

<i>Уильям Тэтчер</i>, сын обычного кровельщика, всегда мечтавший стать рыцарем, но из-за своего социального положения никак не мог им быть. С помощью обмана он становится рыцарем, которого по придуманной легенде зовут Сэр Ульрих фон Лихтенштайн. Под этим именем он побеждает во многих турнирах. Он влюбляется в Джоселин и она становится дамой его сердца. Но на его пути появляется враг - Граф Адемар.

<i>Джеффри Чосер</i> - герольд Уильяма. Он очень азартный человек. Его азарт на столько силён, что он может проиграть не только деньги, но и всю свою одежду. Джеффри является харизматическим персонажем. Представляя Сэра Ульриха он произносит очень эпатажные речи и публика воспринимает его 'на ура'.

<i>Джоселин</i> - девушка благородного происхождения, которая влюбляется в Уильяма. Она слишком странно ведёт себя с ним: то просит его поддаваться врагу, то просит победить ради неё. И всё это должно доказать ей, что Уильям её любит.

Этот фильм нам показывает, что обычный парень может оказаться гораздо благороднее всех этих титулованных рыцарей. А ещё то, что мечты сбываются, просто надо верить в это. И эта история могла бы быть прекрасной, если бы не 'любовь' между Уильямом и Джоселин. Эта любовь какая-то неискренняя. Это и любовью-то назвать трудно. В самом начале Уильям влюбляется в Джоселин. Он не знает ещё её имени, но всё время думает о ней. Уильям предстаёт романтиком, но потом в порыве гнева называет её никчёмным красивым цветком. Разве так может поступать тот, кто любит? Джоселин тоже хороша. Она просит доказать Уильяма свою любовь к ней тем, чтобы он проиграл ради неё. И когда Уильям проигрывает, она просит его, что бы он теперь начал выигрывать бои в турнире. Что же эта за любовь такая, которая требует доказательств? Лучше бы вообще не было в фильме никакой любовной линии, чем такая.

Что ещё не понравилось, так это то, как выглядит Джоселин. Не слишком ли современны её причёски и многие наряды? Её образ совсем не ассоциируется с красивой и благородной дамой сердца.

Саундтреки к фильму потрясающие, но отдельно от этого фильма. Эти песни совсем не подходят к обстановке того времени. Более того, это выглядит слишком нелепо.

Фильм неплохой, но в нём есть много недочётов, поэтому моя оценка:

<b>6 из 10</b>