После нашумевших <i>'Челюстей' 75-г</i>о, <i>Стивен Спилберг</i> в 77-ом берётся за научно-фантастический фильм о пришельцах, установившими контакт с человеком, где-то в районе штата Вайоминг. Изучив всю документалистику о встречах, контактах, наблюдениях, фантазиях (накопившуюся на то время) за НЛО. Мастер кино жанров творит, с одной стороны, очень увлекательно-уфологический блокбастер, с другой, слишком затянувшуюся фантастику-драму. Внеземной разум на 'тарелках' больше половины фильма, косвенно, воздействует на людей, пугая зрителей, то включением механических машинок и различных бытовых приборов, то выключением электричества в целом городе, а то и ярким светом в окна дома мисс <i>Джиллиан Гуилер (Диллан)</i>. У которой затем они похитят её сына <i>Барри (Гуффи</i>). 

Главным же действующим лицом картины стал электрик <i>Рой Нери (Дрейфус)</i>, спятивший от видения неопознанных летательных, из-за чего от него уехали жена с тремя детьми. Рой сначала лепил из пены для бритья, потом из пюре, а затем и вовсе, в центре комнаты, до потолка из кирпичей и земли, ту самую гору 'Дэвилз Тауэр' - так называемое видение или место контакта с пришельцами. Объединившись с Джиллиан они едут в штат Вайоминг в поисках ответов, но натыкаются на военных, успевших оцепить и засекретить эту территорию.

Моментами интригующе, а порой совсем убаюкивающе действует это кино. Спилберг оттягивает всё интересное до самого финала, неся практически двухчасовой хронометраж действа на арбе запряжённой ишаком.' Творец' пытается, из мухи раздуть слона, что в принципе у него получается всегда шикарно, под конец не расставляя ни одной точки над и...

Сюжет хоть и имеет местами волнующие, а порой и типа 'страшные' эпизоды, всё таки прост, как те пять божественных нот, которые доносились с неба, но которые в последствии стали настоящим отражением в творчестве различных музыкальных групп. Реальным же шедевром вышла операторская работа Вилмоша Жигмонда, ну и конечно же уникальные, как всегда смелые, спилберговские визуальные эффекты. По-моему, после этого фильма, въелся всем известный стереотип о форме головы и глаз инопланетян.

В итоге, как мне кажется, картина стала лишь первым шагом к более зрелым и проработанным фильмам режиссёра на уфологическую тему: <i>'Инопланетянин' и 'Война Миров'.</i>

<i><b>Как-то так!</b></i>