В прошлом веке в США сформировался отдельный под-жанр судебных драм - фильмы о несправедливо осужденных и их противоборстве с Законом. <i>Фильм посвящен отношению к Закону и праву Человека на высказывание собственного мнения.</i>

Фред Цинеманн снял фильм именно в таком жанре: <i>биографическое описание жизни Томаса Мора неожиданно переходит в его противостояние с королем Генрихом VIII, а вскоре и в судебное разбирательство</i>.

Режиссура и актерское мастерство на самом высоком уровне. Особенно выделяется игра исполнителя главной роли - Пола Скоуфилда. Думаю фильм только выиграл от того, что в нем не снялись рассматриваемые продюсерами всемирно известные Ричард Бертон и Лоуренс Оливье. 

Правда, на мой взгляд, сюжет совсем не идеален. На определенном этапе поступки Томаса Мора, равно как и его оппонентов становятся противоречивыми и нелогичными. В фильме не будут рассматриваться исторические нюансы: интриги, предпосылки, союзы.

Несмотря на все преимущества фильма - на мой взгляд, множество Оскаров, получены прежде всего благодаря личности Циннеманна. Две его предыдущие работы (Бледный конь и Sundowners) были просто блестящими, и превосходят 'Человека...'. Но по разным причинам (в первом случае политкорректность, во втором - сильная конкуренция) крупных наград не получили. Более того, <i>фильм о Томасе Море представляется как иносказательная притча о 'черных списках' и проблеме 'маккартизма'. Известно, что Циннеманн эмигрировал дважды: один раз из Австрии, второй раз из США.</i> 

8 из 10