Фильм необычный, на удивление приятный, с неожиданными сюжетными изгибами.  Это первая картина Педро Альмодовора, которую я посмотрела. 

Много асоциальных героев и маргинальных жизненных ситуаций, но фильм не выглядит чернухой, наоборот, он пропитан верой в добро, в благополучный финал. Кажется, что даже самые опустившиеся люди способны на любовь, сострадание и исправление.

Герои как на подбор,  нарочно не выдумаешь:

Бывшая проститутка, которая родила от трансвестита и скрывала всю эту свою историю от родного сына.

Сын, который своей матери говорит, что пробьется в жизни, был бы пенис. Что бы это значило? 

Страшная уличная девка лет сорока, которая, оказывается, не девка вовсе, а транс. 

Вич-инфецированная  монашка беременная от транса (уже не удивляемся),  всю свою недолгую жизнь посвятившая помощи пропащим людям.

Тот самый транс - любитель заводить детей, наркоман, больной спидом, занимающийся проституцией. Почему он решил, что в женском теле ему будет лучше? Почему бежит от всех и отовсюду?

 Вот только ради разбора таких историй хочется учиться на клинического психолога.

10 из 10