Голливуд всегда был достаточно субъективной и консервативной средой, в которой крайне редко иностранцам удавалось добиться действительно оглушительного успеха. Особенно азиатским артистам вне зависимости от наличия таланта или его отсутствия и безусловно пример успеха Джеки Чана и <b>Джета Ли</b> является уникальным исключением из правил, нежели, чем либо другим. Ведь Чан покорил сердца зрителей комедийными моментами, которые с легкостью разбавляли даже самые серьезные работы, а <b>Ли</b> наоборот делал ставку на мрачность, брутальность и жестокость и данный фильм режиссера <b>Криса Наона</b> явному тому подтверждение.

Говоря откровенно, в картине не ощущается руки ни режиссера <b>Криса Наона</b>, ни постановщика боев Кори Юэня, который известен у себя на родине постановкой популярных китайских боевиков. Это целиком и полностью Бессоновский проект, который практически ничем не отличается от других продюсерских и сценарных работ именитого французского кинематографиста. Даже духовно представляя очередной проходной боевик для одноразового просмотра и без какой либо претензии на величие.

Сюжет получился слишком картонный и шаблонный. Что в принципе уже входит в привычку творческого тандема Люка Бессона и Роберта Майкла Кэймена, которые написали сценарий картины.. Мало того, что всё это мы видели в приличном количестве других фильмов, так и не желая привнести нечто новое, создатели картины напичкали фильм обилием абсолютно ненужных моментов. В том числе и сюжетную линию с проституткой, которая как позже выясняется мечтает снова встретить свою дочь. Что смотрится абсолютно лишним.

Режиссура тоже получилась чрезмерно монотонной, серой и не выделяемой яркими красками. Единственное, что хоть как то радует при просмотре ленты, постановка боевых сцен со стороны Кори Юэня. Смотрятся бои достаточно сильно, эффектно и круто. Хоть и малость фантастично учитывая то, с какой легкостью главный герой противостоит численно превосходящему его количеству противников и даже остается без каких либо царапин. В добавок к этому, создатели картины рисуют далеко не тот романтический образ Парижа, который сложился своего рода стереотипом и мифом. Так как практически с первых же кадров рисуется образ серого, угрюмого, мрачного, грязного и жестокого рода с обилием проституток и преступников на улицах.

<b>Джет Ли</b> в главной роли смотрится весьма не плохо. Конечно же нельзя сказать, что он проявил на экране великолепную драматическую игру и даже нечто большее, но в образе он смотрелся весьма не плохо и уместно. Куда интересней и колоритней смотрелся в образе отрицательного персонажа <b>Чеки Карио</b>, который в очередной раз продемонстрировал достаточно психопатический, но безумно харизматичный образ. На удивление хороша и <b>Бриджит Фонда</b>. Хотя особой надобности в её героине нет и её привлекательную внешность малость портит «проститутский» стиль её героини.

<b>5 из 10

Поцелуй дракона – это вполне себе рядовой боевик, который мало, чем отличается от своих собратьев по жанру и не претендует на особые почести как в глазах зрителей, так и критиков. Чем он пожалуй и подкупает при просмотре.</b>