Фильм тяжелый, но фильм нужный. Кажется тебя это не коснётся, но посмотри как легко можно погрузиться в пучину и как нелегко из неё выбраться.

Режиссер прекрасно передал гнетущую атмосферу конца 90-х-начало 00-х. Безнадёга, никто никому не нужен. Кто видит чернуху - так всё и было, просто вы были маленькие и всё казалось не так страшно. 

Акиньшина прекрасна, Артем Богучарский (Володя) играет похуже, но тоже прекрасен.

Это моя первая рецензия, серьезно, за 12 лет на сайте. Получается ни один фильм не вызвал желания о нем написать, а 'Лиля' - зацепила

8 из 10