И всё-таки перед нами комедия. Комедия нетипичная и не в широком понимании жанра. Комедия-триллер. Комедия - детектив. В общем, что-то вроде того. И не зря пригласили на главную роль седовласого Стива Мартина. Хотя его герой - отнюдь не комедийный персонаж!

 Удачливый и обаятельный дантист Фрэнк Сангстер (Стив Мартин), после встречи с некой Сьюзан Айви (Хелена Бонем Картер) в своём зубоврачебном кабинете, становится жертвой череды жутких обстоятельств. Дабы избежать объяснений с блондинистой подругой, раздолбаем - братом и зачастившей полицией, ему приходится, попросту говоря, врать. И чем дальше - тем хлеще. Но Сангстер не только лжёт, он ещё и пытается выяснить, что же такое произошло на самом деле...

 В `Новокаине` предостаточно крови. И не только в зубном кабинете. Но на фоне этих злосчастных кровавых событий прослеживается довольно ненавязчивый и неплохой юморок, который по ходу действия воспринимается как-то второстепенно. Но после просмотра становится ясно, что всё же стёб здесь - на первом месте.

 В картине есть пара - тройка откровенно смешных моментов, которые `по ходу пьесы` пришлись к месту. Не обойду вниманием и `фишку` фильма: периодические съёмки через рентген - аппарат. Плюс вспышки кратковременных галлюцинаций Сангстера с подсолнухами и французскими речами. Стоит отметить и концовочку: не сказать, что непредсказуемую, но вполне достойную.

 Вывод могу сделать следующий: `Новокаин` - кино забавное и где-то даже незаурядное. Но не более того.

7 из 10