Киберпанковский детектив, чем-то напоминающий “Нирвану” Габриэле Сальватореса, снятую пятью - шестью годами ранее. Тоже – бегство от всепроникающей системы, все эти кибер-штучки, офтальмологическая тема также присутствует.

В далёкой – далёкой… то есть – в далёком – далёком будущем существует такая страшная фигня – система предсказания и предотвращения преступлений. Три оракула лежат в бассейне, подключенные к хитрой аппаратуре и зрят в будущее. Как только видят преступление – там сразу такая система смешная срабатывает – откуда-то вылупляется деревянный красноватый шарик с именем жертвы и по желобку выкатывается в офис – ну прям как в Спортлото. Рядом выкатывается такой же шарик с именем убийцы. Тут за дело уже принимается Том Круз. Он просматривает данные, скачанные из мозгов медиумов. Всё это происходит на крутецком компе, данные представляют собой какие-то разрозненные фрагменты видео-голографических образов, в которых Том Круз копается–примерно как в шкафу рубашки перебирает. Параллельно он консультируется с онлайн-юристами по поводу совершённого в будущем преступления. Разобравшись в происшествии – установив место и время, получив от юристов всё что нужно – он со своей командой идёт брать убийцу (предполагаемого). За несколько секунд до совершения преступления, человека хватают за руку и сажают в тюрьму. Даже не в тюрьму, а какую то пробирку, предварительно надев на голову кибер-приспособление, называемое “венец”.

Одним словом, происходит что-то жуткое и непонятное. По этому поводу сразу начинают возникать в голове вопросы чуть ли не на уровне произведений Фёдора нашего Михалыча Достоевского. О преступлениях, наказаниях и прочих взаимосвязях свего сущего с абстрактностью бытия и непогрешимостью мысли. Тут тоже надо отдать должное создателям – заставить задуматься о таких материях во время просмотра блокбастера – это большой творческий успех.

И вот, на днях должны как бы утвердить эту систему на территории всей страны. Интересно – это сколько же несчастных медиумов они собирались в ванны запихнуть? По данным ФБР, в США каждые 35 минут происходит убийство, а о других тяжких преступлениях и говорить нечего. Три медиума точно с такой нагрузкой не справятся – окочурятся сразу же. Вобщем, перед этим, Генеральный прокурор посылает Колина Фаррела проверить систему. Тот приезжает, начинает задавать вопросы, разузнавать всё – как, да чего. Сотрудникам фирмы это не очень по душе, особенно Том Круз переживает – понятное дело, кому же охота работу терять? К тому же, хорошо оплачиваемую и жутко интересную – вон какие тут компьютеры продвинутые, чувство собственной значимости на пределе – предотвращать убийства – это, знаете ли, не картошку окучивать.

Ну тут слово за слово – бабах! Оракулы предсказывают, что Том Круз – очередной убивец! Начинается заварушка, с пальбой, погонями, драками, медиумовскими флэш-бэками и прочей киберпанковской белибердой, куда сценаристы ещё и умудрились насовать “чёрных” шуточек. Детектив получился весьма неплохой. Присутствуют конечно некоторые моменты, без которых фильм смотрелся бы более комфортно. Например – не очень приятно наблюдать как этих оракулов корчит – а тут ещё русский дубляж – бессмысленный и беспощадный – как кувалдой по ушам. Но об этих господах отдельный разговор. 

А так - фильм в целом хороший, интересный, попсово-голливудский, разок посмотреть можно.