Комедиям не суждено блистать в Каннах и Берлинах. Неприступные оскарораспределяющие академики не допускают мысли о трате своего драгоценного времени в сем несерьёзном жанре. В списках солидных картин, определяющих бытие и сознание, их не найти. И только в одном направлении светит комедиям - в зрительской кассе. Иногда.

'Мокасины Маниту' - самый успешный немецкий фильм в национальном кинопрокате. Ну, нравятся потомкам ариев тема краснокожих ещё со времен вестернов по обе стороны берлинской стены. А тут как раз юмор, который у нас величают 'камедиклабовским' в очередной раз вошел в моду. Законодательница - Америка пошла на новый круг пародий в стиле 'Самого страшного кино', Немеччина в лице Михаэля Хербига рубанула полным метром по Большим Змеям и Великим Духам.

В принципе, сам сюжет картины - вещь двенадцатого плана. Этакий набор гэг-сценок, сшитый на белую суровую нитку поисками громадного клада с картами на спине, злыми бандитами и голубыми индейцами. Свистят стрелы, грохочут кольты, гудит паровоз. Аляповатые персонажи хохмят, кривляются и бегают в костюме розового кролика. Прерии Дикого Запада старательно изображаются посильными декорациями. Даже ослика, кхм, не пожалели.

Правда, большинство приколов понятны нам не более чем германцу похождения вечного студента Шурика или Ивана Васильевича, меняющего профессию. Но даже минимум интернациональных шуток заставляет непроизвольно растянуть губы в улыбочке. А, если угораздило смотреть в компании, да под пивко - то, результат немного предсказуем - лёгкое ржание плавно перетекает в неконтролируемый гогот. Виннетух такой виннетушистый, Санта Мария - сама брутальность, Рейнджер - наше фениморокуперовское всё.

Каждому овощу - свой огород. 'Самый лучший фильм', отрафаретированный по таким же лекалам, кроме брезгливости, других повышенных эмоций не вызывает. А вот 'Мокасины' оделись легко, пришлись по ноге. Все больше и больше встречаешься с картиной на разных телеканалах, даже общенациональных. Полученная камедиклабовская (вариант, нашарашенская) прививка позволяет безболезненно перерабатывать очередную дозу околосортирного юмора.

Тем более, главное в фильме не похабщина ради похабщины, закамуфлированная под перченые хохмы, а лёгкая расслабляющая атмосфера, созданная малоизвестными нам немецкими комиками  Михаэлем Хербигом ('Астерикс на Олимпийских играх'), Кристианом Трамицем ('Красавчик'), Скаем Дюмонтом ('Космический дозор'), Хильми Сёзером ('Вечеринка на Ибице'). Тем более, что незаюзанные физиономии лицедеев создают чистоту восприятия происходящего, без флёра удачных-неудачных былых ролей. Жалко, что только тема скво не была отработана. Ау, германо-индейская Анна Фэрис, яви личико!

И вот снова после суетливого дня, грузящего своими проблемами, вечером рука тянется не к книге (отвыкаем, блин), а к кнопке плеера, в который загружен диск с германской комедией про недотепистых жителей американских прерий. Кипящий разум постепенно остывает и перезагружается перед завтрашними будними заботами. Такой вот современный релакс в каменных джунглях электризованных мегаполисов.