Специально посмотрел этот фильм после неоднократного его сравнения с фильмом 72 метра. 

На мой взгляд фильм неплохо передает атмосферу того ВРЕМЕНИ - холодная война, настырные американцы, члены политбюро, бюрократия и показуха. Но это все лишь эпизоды. 

В фильме показаны русские моряки и офицеры флота. Да, актеры сыграли хорошо, они действительно сыграли хорошо, но только  американцев, точнее их преставление о нас. 

Получилось, что с одной стороны фильм хорошо раскрывает политическую атмосферу, а с другой стороны в напомнил 'русского милиционера Шварценеггера ' из фильма 'Красная жара'. 

Фильм получился по духу не русский, хотя и про русских.