Посмотрела я на днях старый-престарый фотоальбом, который к тому же оказался ещё и музыкальной шкатулкой (давненько не приходилось слушать такое количество оперных партий).

На первой фотокарточке - почтенный папа-еврей с дочуркой на плечах, на следующей – он же, убаюкивающий свою дочку. А на этой - маленькая девочка, крепко сжимающая фотокарточку отца, далее - та же девочка, уже повзрослевшая, но всё так же держащаяся за фотокарточку отца. Здесь у нас - русская танцовщица, рядом с ней темпераментный певец-итальянец. Следом коллекция фотоизображений одного и того же цыгана – вот он верхом на коне, в руках факел, а вот уже в испанской кирасе и снова верхом, и ещё, но облачён на сей раз в форму солдата французской армии, и неизменный коняга при нём. Несколько фотокарточек оккупированного Парижа, неарийцы, немцы. А вот и снова наша девочка у постели папы-еврея.

Что сказать?

В общем так, уважаемые любители непопкорнового кино, фотографии с мест события вам предоставлены, а уж, как оно там происходило и чем дело кончилось, додумаете сами. 

За плачущих мужчин в исполнении Олега Ивановича и товарища Деппа, - 5 баллов, за музыкальное оформление – ещё 2.

7 из 10