Взрослая социальная драма знакомит нас с двумя подростками, у которых играют гормоны. Парни веселятся, как могут, подшучивая над родственниками, обсуждая многих девушек. Куарон уделяет внимания многим деталям, показывая не только взаимодействия при диалогах, но также и мысли героев, рассказанные закадровым голосом. У каждого из парней есть девушки, но это не мешает им расширять границы.

Подтекст ясен. Это парни, которые хотят выпустить тестостерон. Интересна такая тематика? Возможно. Но до поры до времени. Нет стимула на сопереживание, а некоторые эпизоды и вовсе выглядят мерзко. Но всё меняется, когда появляется Луиза. Замужняя дама, которая так пленит своим видом парней, что те не раздумывая стараются познакомиться.

Разговоры об обладании женщиной, озвучивание самых бурных фантазий накрывают хронометраж на несколько минут, пока под мнимым объектом парням не удаётся привлечь даму. Предложение поехать на море забавляет, так как истинную причину присутствия женщины в поездке ты знаешь, а вот как отреагирует персонаж, интересно. Нам показали парней, показали их цель, и настало время для раскрытия женщины.

Первое впечатление весьма обманчиво. Складывается одно мнение, и ты не можешь понять, решить за героиню простую задачу: для чего она им в этой поездке? Но не всё так просто. Когда режиссёр оставлять нас (зрителей) наедине с дамой, то раскрывается сильная мелодрама, которая и даёт ответ на вопрос о поездке. Тайну, мысли и поведение этой женщины знаем только мы, поэтому образ, который она принимает в компании мальчишек, образ, который весёлый, шутливый и открытый в общении поражает при просмотре. Эта «маска», которая так нравится мальчишкам, пугает, ты понимаешь, что что-то обязательно должно произойти.

Забавляет подготовка к поездке, ведь самцы могут выдумать всё, что угодно, лишь бы завалить даму в постель, поэтому, когда дама принимает предложение, начинает работать поговорка, что «на словах ты граф Толстой, а на деле.. ая-яй».

Поездка и разговоры достигают откровения, такого интересного общения между личностями противоположного пола, что сначала это вгоняет в краску при просмотре, но вскоре такие темы разговора говорят (простите за тавтологию) о доверии, полной открытости. И это здорово на самом деле. Да, намерения ребят тебе известны, но когда человек тебя не останавливает, когда сам нарушает твои границы и получает удовольствие от беседы, то это великолепно.

Ночлежки в гостиницах подначивают мальчиков, но доля драматизма Луизы, ставит их в наше положение, в положение зрителя. Разобраться в себе – следующая стадия на пути парней, отчего они выходят за пределы шуток и подколов, переходя на правдивые истории, которые могут обоим не понравится. Ты наконец-таки дождался признания персонажей, раскаяния их перед друг другом. Эта битва за Луизу пагубно влияет на подростков, отчего на свет выходят истинные ценности, и зритель начинается задаваться вопросом, касательно их дружбы.

Ступень ценностей преодолели, как внезапно дама решается на поступки, которые сопровождались предыдущими драматическими поводами. На эмоциях, на стрессе, руководствуясь разумом, женщина находит утешение. И здесь нельзя её винить, как решать многие (особенно женская аудитория), потому что это картинка просто из жизни. Сложная судьба сталкивается с вскруженными головами. Достигли ли своей цели парни? Ответ на этот вопрос не такой, какой ожидаешь.

История о том, как женщина влияет на мужчин, как из друзей можно превратиться во врагов, как не стать третьим лишним – отлично сюжет поясняет эти темы. По структуре фильм наполнен переживаниями, эмоциями, раскрытием судеб, безусловно, сексом, но основной посыл заходит в картину под конец. Внезапность и осознание происходящего заставляют в итоге по-другому взглянуть на поступки Луизы. Для парней эта проверка характеров выдалась сложной, но женщина, о которой мы знаем чуть больше главных героев, всё равно удивила и разоружила под занавес. Осадок и тоска наполняют тебя во время титров.

Альфонсо Куарон – это внимание к деталям, проработка мелочей, словесный поток, который обязательно подкрепляется эпизодическими примерами и это талант работать с разными жанрами. Поразительно и забавно, что после такой социальной драмы, режиссёр экранизировал третью книгу о Гарри Поттере – совершенно иного формата фильм. Талант мексиканца говорит сам за себя.