Это мой первый фильм Линча, так что любопытных референсов отследить не могу. А жаль. Что-то самобытное действительно чувствуется.

Очень классно сделано постепенное знакомство с Мерриком. Конечно, еще до просмотра было понятно, что все закончится тем самым <b>I AM A HUMAN BEING!!</b>, но сначала к этому существу действительно относишься с опаской. А вот ночью в больнице, когда по канонам хоррор-фильмов всякая нечисть должна активизироваться, становится понятно, что чудовище-то не он. Действительно интересно разыграно.

Главная беда фильма в том, что на сегодняшний день уже через край снято и написано о том, что все мы люди, что внешний вид - не главное, что важна только душа, ну и так далее. Так что впечатление о фильме несколько смазывается, потому что главный акцент в нем все-таки на этой мысли, хотя грим Джона Херта, актерская игра, да и антураж того времени завораживают.

Для своего времени - почти гениально. Сегодня - 

7 из 10