В самом начале фильма мальчик говорит о том, что жалеет Сая, и описывает его жизнь, как он ее видит.  Вот и мне стало жалко главного героя.

Так вот, о плюсах фильма.

Конечно, главный плюс - это Робин Уильямс. Это актер, которому всегда удается тронуть за живое, за нутро. Но признаюсь - я люблю его все же иным. Более счастливым. Здесь он несчастлив. Т.е. как... Он счастлив в своем придуманном мире, но если судить объективно, по внешним критериям - скорее несчастлив.

Я не согласна с тем, что он - псих, и что Робин Уильямс сыграл что-то концептуально отличающееся от его обычных ролей. Нет. Герой Робина Уильямса все тот же человек с большой душой, актер в своем привычном амплуа. Но при этом герой поставлен немного в другие события.

Это тот же Робин Уильямс, что и обычно, только нет вокруг него людей, которые могли бы стать его близкими, он одинок и из-за этого немного странен. Именно странен. Даже неадекватным назвать его тяжело.

Второй плюс (о нем уже писали): герой оказывается лучше, чем мы ждем в итоге. Это не маньяк, нет, и не съехавший с катушек псих. Отношение к персонажу возникает крайне неоднозначное. Вроде бы его и жалко, вроде он и хороший, но с другой стороны он врет, он лезет в чужую жизнь, а его любовь слишком сильно напоминает одержимость. Получается такой, знаете, недоманьяк. Вроде бы и замашки есть, но при этом это тот же Робин Уильямс, как я уже писала ранее, только поставленный в непривычные для него условия.

Ну и третий плюс -  кино на удивление цельное, крепко сбитое. Хорошо смотрится в принципе. Нет каких-то моментов, когда хочется перестать смотреть, когда отвлекаешься на что-то, а это плюс. Нет провисаний сюжета. Я уже давно не сталкивалась с таким, вспоминая последние отсмотренные картины.

Минус, а точнее претензия у меня к фильму та же, из которой и произрастают плюсы - личность персонажа Робина Уильямса. Сложно представить себе такого человека в такой ситуации. Сложно представить, что человеку настолько нечего делать, что он живет чужими жизнями и при этом не спятил, и сохраняет трезвость ума и адекватность. Из-за этого возникает ощущение неправдоподобности фильма, оторванности его от реальной жизни.

Еще раз повторю: неоднозначные фильм и Робин Уильямс.

Пожалуй 

6 из 10