'Мышьяк и старое кружево' вполне заслуженно считается классикой кинематографа. Фрэнк Капра, мастер воодушевляющих и острых социальных фильмов, взялся за непрофильную для него тематику. В сущности, он вторгся на условную территорию Мэла Брукса (который, правда, появится значительно позже).

Капра создает привычную для себя гротескную комедию. В 'С собой не унесешь' он сделал весьма схожий портрет странной семьи, не укладывающейся в нормы 'здорового американского общества'. В 'Мышьяке...' Капра, в сущности, проделал то же самое.

Только 'Мышьяк' - это черная комедия, о семье маньяков. Чего только стоят две тетушки, которые ласкаво подливают яд гостям дома. Дальше Капра только наращивает погружение в абсурд. Он делает весьма тонкую и точную пародию на 'Франкенштейна' и многие другие американские фильмы ужасов.

Думаю, что для того чтобы в полной мере оценить большинство шуток и намеков, нужно идеально разбираться в кинематографе тех лет. В частности, уметь отличить творчество Уильяма Уэллмана от Джеймса Уэйла.

Остается только ретранслировать свои впечатления. Они конечно весьма четко сформулированы и в оценке, равно как и в цвете рецензии. Но я поясню. На мой взгляд, практически все фильмы Капры неимоверно скучные. 'Мышьяк' на первый взгляд кажется искрометной и динамичной лентой. Только вот, благодаря прямолинейности сюжета и отсутствию каких-либо сюрпризов для зрителя во второй половине картины - весь положительный баланс, сформированный за счет интересной темы 'расплескивается' ближе к концу ленты.

Кэри Грант - замечательный актер, участие которого может вытянуть практически любую ленту на солидный уровень. Только вот в ряде эпизодов фильма, позерство Гранта кажется излишним и вычурным. Более того, в ряде эпизодов создается впечатление, что он слишком переигрывает. Поскольку Кэри Грант всегда был актером зависимым и исполняющим режиссерскую установку, то очевидно что все вопросы по его игре нужно было адресовать к Капре.

<b>В итоге:</b> <i>я весьма сдержано отношусь к этой картине. Однако, она стала одним из основных векторов в 'черных комедиях', да и вообще в теме про маньяков. На мой взгляд, снятый через несколько лет Чарли Чаплиным 'Месье Верду' выглядит куда более солидно и гармонично.</i>

5 из 10