Все понятно про заимствование рождественского сюжета Диккенса, дихотомию 'карьера-семья' и презентацию идеи жить и не высовываться согласно традиционным американским ценностям начала века. Согласна с предыдущими комментаторами в том, что есть существенные противоречия: два талантливых человека оказавшись в одной семье почему-то 'гасят' свой потенциал и откровенно плохо живут. Как будто есть это противопоставление в реальность (семья-карьера). В то время как в здоровых отношениях ты развиваешься по всем фронтам. 

Меня удивило другое. Образ презентуемой 'эталонной семьи'. Мужик попадает в чрезвычайные обстоятельства, он просыпается в другой жизни, в другом доме, и не находится рядом ни одного взрослого человека, который мог бы поговорить с ним, объяснить ситуацию, ответить на вопросы. Они даже с 'женой' не разговаривают до дня годовщины -- а это около месяца прошло по сценарию. Редко где встретишь настолько неблагополучную атмосферу в семье, где у героя не находится ни одного нормального собеседника, кроме маленькой девочки 4 лет. А 'жена'? Её там совсем ничего не удивляло в амнезии мужа? Кроме дикой радости от того, что он берет на себя часть обязанностей за детей, она эмоционально почти ничего к мужу не проявляет, будто живет со стеной и научилась не видеть эту стену и её потребности.

И еще возникают чисто сценарные вопросы - если эти ребята вместе уже 13 лет, при этом старшему ребенку 4 года, то чем они в жизни занимались 9 лет? Неужели ничего не достигли? Им же по 35-38 лет, в этом возрасте уже кредиты все выплачены, стратегия развития семьи определена. Опять вопросы про благополучие психическое. 

Итого мы имеем фильм с достаточной мутным сценарием и очевидными противоречиями в идее. Еще и поддерживающий глобальное психологическое нездоровье в семьях.

5 из 10

И эти 5 баллов за музыку и качество операторской работы.