Если кто-то думал, что <b>'Новокаин'</b> окажется экранизацией фобии многих детей и взрослых, а именно историей про безумного стоматолога, то это совсем не так.

 Фильм является типичной историей про подставленного человека. Тема лечения зубов выбрана для того, чтобы хоть как-то выделить кино среди сотни похожих. Фильм не вторичный, но довольно банальный.

 Стоматолог Фрэнк Сангстер (<b>Стив Мартин</b>) является успешным доктором, к нему выстраивается огромная очередь пациентов. Сам он влюблен в свою ассистентку Джен (<b>Лора Дерн</b>). С недавних пор у них небольшие разногласия, ведь к Фрэнку переехал его странноватый брат Харлан (<b>Элиас Котеас</b>), которого Джен явно недолюбливает. Ситуация осложняется, когда к доктору на приём приходит молодая девушка Сюзан (<b>Хелена Бонэм Картер</b>). Фрэнк начинает питать к ней романтические чувства. Однако, Сюзан оказывается обыкновенной воровкой, после её ухода со склада больницы пропадают все наркотики. В результате, Фрэнку придётся разбираться с её нервным братом Дуэйном (<b>Скот Каан</b>). Вот тут-то и начинается водоворот событий. 

 Стив Мартин в этом фильме не кривляется, а просто добротно исполняет свою роль. Хелена Бонэм Картер как обычно играет странноватую девушку. Остальные же никак не выделяются, ведь их персонажи достаточно пресные. Хочется ещё отметить небольшую роль <b>Кевина Бейкона</b>. В фильме он актёр Лэнс Фэлпс, который подготавливается к роли полицейского. Как по мне, его персонаж раздражающий и абсолютно ненужный в этом фильме.

 <b>'Новокаин'</b> получился обычным американским триллером, сюжетные повороты которого не впечатляют, но смотрятся неплохо. Сам фильм смотрится легко. Снятый за небольшие деньги, он выглядит красиво. Если вы не слишком придирчивы, то этот фильм вам подойдёт.

8 из 10