Жила была на свете Мать. 18 лет она жила со своим сыном, который в день своего восемнадцатилетия погибает. Мать едет в город, в котором прошла ее молодость, и встречает своих старых друзей, и находит новых. Мать находит новую жизнь, в прямом и переносном смысле этой фразы. 

Кто же как не Педро Альмодовар смог снять фильм с таким замысловатым, на первый взгляд, нереальным сюжетом? И при этом достойно снять, достойно показать пороки и достоинства человеческих поступков и характеров.

<b>Сесилия Рот</b> сыгравшая Мать, не радует своим плачем без слёз, ну совсем не радует. Я спишу это на то, что потеря сына заставила выплакать все слёзы, поверьте, так бывает. В фильме она ведет себя вполне правдоподобно, без наигранности, она действительно Мать. И пусть нам неизвестно как и где жила свою жизнь Мать до рождения своего погибшего сына, но в фильме мы действительно понимаем и видим всё о матери.

 Совсем молоденькая <b>Пенелопа Крус</b>, играет наивную, но жизнелюбивую девушку, которой выпало немало пострадать. Слез у нее, в отличие от Матери, достаточно; ее речи толковы, естественны, в этой картине она ведет себя как у себя дома. Не боится показаться смешной. Красива. 

<b>«Женщины — это ведь роскошные волосы, ухоженные ногти, губки такие сосательные…»(с)</b>

Тема с женщинами с членом не совсем понятна, скорее всего время тогда было такое, да и во многих странах мира это по сей день имеет место и наверняка какое-то значение. Это же и делает картину достаточно непонятной и нежизненной для русского зрителя. Я и сама по ходу фильма не совсем разбирала о чем и о ком речь. 

Внимание привлекает необычно снятые моменты (с карандашом например) и колоритные квартиры героев фильма. 

Особая благодарность словам в конце фильма, теперь более-менее все понятно. 

9 из 10