В одиночной камере австралийской тюрьмы Пентридж отбывает свой очередной срок самый известный и ужасный преступник зелёного континента - Марк Брендон Рид по кличке Чоппер. В компании с двумя тюремными охранниками он смотрит документальный фильм о себе любимом, только что отснятый местными телевизионщиками. 

 Начавшись с инверсии, фильм переходит к ретроспекции и возвращает зрителя в 1978 год, когда Марк получил шестнадцать с половиной лет лишения свободы за попытку похищения судьи, дабы освободить из заключения друга Джимми.

 Эндрю Доминик написал сценарий и снял фильм по мотивам автобиографии Марка Брендона Рида - книге, ставшей в Австралии бестселлером и сделавшей своего автора ещё более популярной личностью. В фильме показан его путь к славе. Конечно же, не обошлось и без прикрас, да авторы фильма и не скрывают, что события картины не обязательно соответствуют реалиям из жизни Марка. Тяга к такого рода славе - далеко не единичный случай, отражённый в кино. Первое, что всплывает в памяти это Жак Мерин из 'Врага государства №1' Жана-Франсуа Рише или Кит из 'Пустошей' Терренса Малика, хотя по художественному уровню этому фильму до них далеко.

 В главной роли Марка снялся Эрик Бана. Его Чоппер - человек импульсивный, циничный, безжалостный, хотя и со своими определёнными принципами. Дружба для него в числе приоритетов, так же как семья. Если поначалу его жестокость была необходима для выживания в замкнутом пространстве, то позже он вошёл во вкус. Я бы сравнил этот персонаж с Бронсоном из одноимённого фильма Николаса Виндинга Рефна, хотя, на мой взгляд, он намного ярче, а уровень актёрской игры Тома Харди на порядок выше, при том, что я не назвал бы игру Эрика Баны плохой. Для меня из этих двух героев симпатичен Бронсон, он честнее, поскольку Марк, в сущности, обычный стукач, скрывающийся под маской криминального авторитета. В русском переводе героя часто называют мясником, но это неверно.Chopper - нож мясника, а мясник - butcher.

 Джимми Логана - друга Марка сыграл Саймон Линдон. Считал ли Джимми другом Марка? Большой вопрос, поскольку продался при первом удобном случае. Неплохо сыграно.

 Действие фильма выдержано в неспешной манере, картинка часто заполнена большим количеством 'кровищи', но вряд ли стоит воспринимать её слишком серьёзно, просто герой продумывает каждую сцену кровавых разборок, словно арт-перформанс, будучи не лишённым художественного вкуса, чувствуется также, что книга - неслучайный предмет на его столе. Каким-то образом фильм умудрился обойтись почти без музыки, ну разве что в ночном клубе. Юмор здесь присутствует, хотя довольно специфический и большей частью чёрный.

 Оценивая фильм, не могу удержаться от сравнения с уже упомянутыми картинами. Конечно же, я понимаю, что бюджет этого кино невелик, но никогда не считал, что малобюджетность сама по себе может быть плюсом картины. В этом фильме я не увидел новых идей. Хотя мне интересна его тематика, но рекомендовать к просмотру не стану.

 5 из 10