<i>„Люди могут простить человеку ум, даже талант, но красоту — никогда.“

— Моника Беллуччи</i>

Малена — очень итальянский фильм сюжет, которого крутится вокруг мальчика, влюбленного во взрослую женщину. Но это вам не «Чтец». Здесь главный герой влюблен в Малену тайно и безответно. Но кто же она такая мы так и толком и не узнаем. За всем происходящим мы наблюдаем от лица главного героя Ренато и принимаем Малену такой, какой он её видит. Камера в фильме наблюдает за ней Маленой, как и мы, зрители, как и влюбленный в нее мальчишка.Сама героиня практически безмолвна, ибо сам воздыхатель не говорит с ней. Единственные слова, которые Ренато говорит ей за весь фильм — «Счастья вам, сеньора Малена».

Это фильм о первой юношеской любви, развернувшийся в тяжелое для страны время. Война, диктатура Мусоллини и его падение. Но пубертатный период никто не отменял и даже в такое время мальчишки будут влюбляться.

Хотя мне картина показалась слабой, местами затянутой, но все-таки интересной. Это такой итальянский фильм и ни с чем другим его спутаешь.

Любопытно, что сама Малена местами позаимствована у самой Моники. Их имена начинающиеся с одной буквы, маленький городок в котором обе родились и в котором их невзлюбили женщины за красоту.

И может женская зависть/ревность тут преувеличено-гротескная, но от этого не менее убедительнее.

«Я жал на педали изо всех сил, будто за мной гнались. Мчался от страсти, от невинности, от нее. Прошли годы. Я любил многих женщин. И когда они заключали меня в объятия, спрашивая, буду ли я их помнить, я всем сердцем верил, что запомню их навсегда. Но единственная, которую я запомнил на всю жизнь — та, которая никогда об этом не спрашивала.» — говорит нам сам герой в конце фильма.

Почему после стольких лет он не смог ее забыть? Отвечу цитатой из фильма Тарковского «Ностальгия»: 

<b>«… знаменитые истории о любви, классические — никаких поцелуев… никаких поцелуев, совсем ничего — чистейшая любовь… Вот почему она великая!.. Невыраженные чувства никогда не забываются…»</b>

6,5 из 10