Фильм ну очень популярный. Сюжет довольно прост, но динамичен. Актёры хороши и большинство сцен сыграно великолепно. Дословный перевод названия фильма (Some Like It Hot) - 'Некоторые любят погорячее'. Он более точно отражает суть. Фильм весёлый, лёгкий и... пустой. Кто такая Душечка? Легкомысленная, сексапильная, поверхностная девушка довольно лёгкого поведения. Она не вызывает доверия, на неё нельзя положиться, она не умеет ни любить, ни дружить. Зато отлично пользуется помощью других, ничего не отдавая взамен. Влюбившийся в неё саксофонист голову отнюдь не потерял, а очень даже хладнокровно воспользовался ситуацией и провернул операцию по обольщению красивой пустышки блестяще. Он определённо уровнем повыше, но куда приведут отношения, построенные на обмане? И что самое удивительное, реакция Душечки - никакого возмущения, как будто так и надо. Я думаю, они друг друга стоят. Пару недель безудержного секса и разбегутся, как будто их и не было друг у друга. И ни один страдать не будет. А вот друг 'влюблённого' вызывает неподдельный интерес и уважение. Преданный товарищ, сообразительный малый, готовый на любую авантюру ради дружбы, а потому он в трудную минуту не подведёт, в затруднительном положении обязательно выручит. Да и самые яркие, смешные, запоминающиеся сцены были именно с ним. Посмотреть один раз можно, но к шедеврам я бы такой фильм не отнесла.