Честно признаюсь - если бы моё знакомство с франшизой началось с этого фильма (а не с его великолепного сиквела), то оно на этом фильме и закончилось бы.

Фильм не откровенно плох, но и хорошим его назвать язык не поворачивается. Всё-таки со вторым фильмом он даже рядом не стоял.

Во-первых, в фильме очень много ляпов. С логикой эта картина не дружит совсем - неизвестно откуда берущиеся у Риза патроны, рычажки в руке терминатора, то исчезающие, то появляющиеся, побег терминатора от копов (хотя он же никогда не останавливается!) и это далеко не полный список. А уж объяснение того, почему Риз и терминатор прибыли без оружия - и вовсе детское. Очевидно, что режиссёру просто захотелось сделать эффектную сцену с голым Арни, а как её обосновать он так толком и не придумал.

Во-вторых, сюжет у картины так себе. У истории есть сильный тигель и страх за жизнь Сары. И на этом всё. Но этого недостаточно. В остальном же картина состоит из однообразных сцен погонь и перестрелок, ведущих по большому счёту в никуда.

В-третьих - концовка фильма это просто испанский стыд. Если во всей картине экшен сцены поставлены вполне неплохо, то вот финал просто вырви-глаз. Она и слишком затянута, и неправдоподобна, и попросту нелепа.

В-четвёртых - актёрская игра. Майкл Бин - переигрывает, Линда Хэмилтон (да, та самая Линда Хэмилтон!) какая-то деревянная. По сути один Шварценеггер справился с ролью, но вовсе не потому что он хороший актёр - ему там просто играть нечего, образ терминатора в этом фильме - максимально примитивен (не в пример второй части), он просто тупая машина для убийства, а потому какая-то сложная мимика или игра голосом ему не нужна, тем более, что он почти ничего и не говорит в фильме.

Но, не всё так плохо. Есть и плюсы.

Во-первых, экшен-сцены на большем протяжении фильма поставлены совсем недурно.

Во-вторых, в этой картине есть совершенно культовые сцены, которые реально находка режиссёра.

В-третьих, в фильме неплохо поставлены диалоги - недаром его разобрали на цитаты.

В-четвёртых, саундтрек. У фильма очень крутой саундтрек (который позже перекочует и во все последующие части франшизы).

В общем, это достаточно среднее кино, однако посмотреть его стоит хотя бы ради того, чтобы лучше понять его крутейший сиквел.

6 из 10