Режиссёр Билли Уайлдер хотел снять фильм о лагере военнопленных ещё по окончании Второй Мировой, но визиты в концлагеря его настолько потрясли, что он решил отложить этот проект. После нескольких снятых фильмов он вновь вернулся к этой теме, и поставил 'Шталаг 17' по известной бродвейской пьесе. Уайлдер уже снимал кино на военную тему 'Пять гробниц по пути в Каир', где продемонстрировал почти хичкоковский саспенс. Здесь же мы видим по сути бытовую драму о военнопленных. 

Вообще, для русских зрителей знакомых например с рассказом Солженицына 'Один день Ивана Денисовича' этот фильм как и 'Большой побег' Джона Стёрджеса покажутся смехотворными, так как в обоих фильмах военнопленные расположены в лагере почти как на курорте. Да и вообще русская литература и кино знают много тяжелых военных произведений в том числе и о лагерной жизни, а 'Шталаг 17' скорее напомнит нашим зрителям пионерлагерь в юности. 

К тому же фильм переполнен весьма специфичным юмором и повествование отнюдь не кажется безысходным. Кино это по сути не о военнопленных, а о выявлении стукача в лагере, и вокруг этой развязки строится весь фильм. Множество сюжетных нестыковок оставляют недоумение во время просмотра, самая главная из которых - зачем вообще сбегать из лагеря если живут они почти как в отеле? И действительно, в распоряжении у главных героев никакой работы, развлечения, праздники, посылание писем, и визиты Красного Креста. 

С этой точки зрения 'Шталаг 17' смехотворный фильм, и пожалуй кроме актёров его мало что спасает. Уильям Холден, наиболее колоритный персонаж фильма, получил 'Оскар' за эту роль, однако играл он с большой неохотой и был принуждён к съёмкам администрацией Paramount. Его неохота к съёмкам чувствуется в фильме, и пожалуй от этого сочувствие к его персонажу становится вдвойне больше. Неудивительно что в Америке фильм имел большой успех, так как патриотизм для американца - дело святое, да и Уайлдер с Холденом были на пике карьеры. Но время всё расставляет на свои места, и по прошествии лет видно что 'Лагерь 17' не такая уж и примечательная работа для обоих кинодеятелей. 

<b>6.5 из 10</b>