Комната страха - фильм отличного режиссёра Дэвида Финчера, который заснял в разное время культовых: Бойцовский клуб, Игра, Семь.

Здесь тоже видна рука мастера. Отличный видеоряд, прекрасные актерские работы. Кроме того, именно этот фильм породил мэм: моргните два раза, если вас держат в заложниках.

Но на этом преимущества кино заканчиваются. 

Сам сюжет состоит из конфликта богатых и бедных, пожалейки богатых, отсутствия единения среди преступников из разных социальных слоев. Все эти элементы, когда начинают состыковываться друг с другом, образуют абсурдные ситуации, которые вызывают недоумение, а иногда просто смех. А фильм - не комедия. Он нацелен на другой жанр. Он должен держать в напряжении и вызывать эмпатию. Но как можно сопереживать владельцам непомерно огромной квартиры, которые ничем ее не заслужили, или по-идиотски ведущим себя бандитам.

В общем, благодаря харизме актеров, режиссерским и операторским техникам, это кино не вызывает сильных отрицательных чувств. Оно не работает в запланированном жанре триллера, и поэтому получилось проходным. Посмотрел и забыл. Даже пожалел о потраченном времени. Настоящее кино должно оставаться в памяти.

А ещё, перевод фильма не отражает задумок режиссёра. Наши голоса хорошо звучат и максимально литературно. Там, где герои, бандиты и подросток, в оригинале не стесняются в выражениях, на русском языке они говорят очень аккуратно и стерильно. Из-за этого теряются шутки и смысл некоторых сцен. И тут посредственно, в общем.