Если убрать фактор завышенных ожиданий, то можно узреть основную проблему фильма 'Молчание ягнят'. Детективная составляющая очень слаба. 

Во-первых, зрителю зачем-то показывают главного злодея, что сразу же снижает градус интриги. Здесь не придётся угадывать, кто является душегубом. А жаль. 

Во-вторых, этот самый маньяк не выглядит страшным или ужасюащим. Более того, он смешон. И глядя на него, трудно представить, что он расчленяет  тела своих жертв. Он выглядит человеком с девиантным поведением, но это ещё не показатель безумия и склонности к убийствам. Не знаю, проблема это актёра или сценариста, но ничего выдающегося и тонкого в образе маньяка-убийцы нет. 

В-третьих, фильм не лишён глупых моментов. Так, дочь сенатора выходит посреди ночи из машины, чтобы помочь мужику затащить диван в авто. Что-что? Такое действительно бывает? Вряд ли. Далее идёт поведение Клариссы. С одной стороны, она одна из лучших студенток, с другой, все её 'подвиги' являются следствием цепи случайностей, нам не дают увидеть её незаурядный ум. Стоит ли упоминать о том, что убийцу было не так уж и сложно поймать? В общем, как детектив, фильм слабый, его почти что нет. 

Но 'Молчание ягнят' нельзя обвинить в том, что он плохой психологический триллер. В этом плане здесь всё в порядке. Хопкинс создал образ хитрого безумца. В каждом взгляде и жесте замечается опасность, глубокое душевное заболевание. Были и остросюжетные моменты: когда Кларисса шла к камере Лектера в первый раз, когда она передвигалась по дому маньяка, боясь, что он выскочит из тьмы. 

Лучше бы этот фильм позиционировал себя только как психологический триллер и линия с маньяком была заменена на что-то поинтереснее.

5 из 10