2002 год ознаменовался приключениями доисторических зверюшек, и положил начало целой франшизе, известной как Ледниковый период. Естественно главная целевая аудитория это маленькие дети. Поэтому упор сделан на комичность ситуаций. Никаких подтекстов или моралей, просто голый неприкрытый, ничем не обременяющий юмор. Постоянные падения и беготня от стихии дадут расслабится и отключить мозг. Мультик скорее пища для глаз, чем для ума. 

Забавный, но не более того. Хочу ли смотреть продолжение? Наверное нет.

<b>6 из 10</b>