Фильм Альфреда Хичкока «Психоз» или как его ещё называют «Психо», вызвал во мне смешанные чувства… С одной стороны, я специально не садилась смотреть этот фильм перед сном, когда узнала, что это триллер. На следующий день, я собралась с мыслями, настроилась (потому что я не жуткая фанатка такого жанра, как «ужасы») и начала смотреть. Сначала я подумала: «а где же ужастик, о котором все так много говорили?» Да, нагнетала обстановку музыка, да, актерское напряжение…

 Особенно понравилась та сцена, где главная героиня (Мэрион Крэйн)  уже сделала свои «грязные делишки» и ехала к мотелю… В тот момент я поддалась своим эмоциям и мне казалось, что вообще  Я главная героиня, которая пытается не подавать виду о случившемся. 

Про сцену в ванной: она показалась мне не очень убедительной…

Я, конечно, понимаю, что это 1960 год и этот жанр только начал свое развитие, но т. к. я современный человек, посмотревший немного современных ужастиков, могу сказать, что этот прием не очень впечатлил.

Вообще «Психоз» Хичкока стал самым успешным коммерческим проектом, за который он получил свою пятую номинацию на Оскар в категории «Лучший режиссер». Благодаря этому малобюджетному триллеру Альфред стал миллионером, и впоследствии продюсировал свои картины сам.

Еще в данном фильме нельзя не обратить внимания на метафоры. Я люблю метафоры, но, к сожалению, не всегда могу раскрыть их смысл. Например, что у Мэрион вначале была белая сумочка, а после того, как она украла деньги, уже черная.

А также, в фильме множество отсылок на птиц:

*фильм начинается с панорамного плана с высоты птичьего полета; 

 *фамилия главной героини — Крэйн (в переводе с английского «crane» переводится как «журавль»); 

* В комнате Мэрион были картины с изображением птиц

*В мотеле разные чучела птиц; 

* Норман (сумасшедший, на которого я бы в жизни не подумала) говорил Мэрион: «Вы кушаете, как птица».

Может быть эти отсылки и дали своеобразный толчок для создания будущего фильма «Птицы» в 1963 году?..

 Я бы оценила этот фильм на 7/10, только из-за восхищения актерской игрой артистов.