«Реквием по мечте» — это фильм о том, как стремительно разрушается жизнь того, кто однажды притронулся к наркотикам. Причем за словом «наркотики» скрывается как наркотическая, так и любая другая тяжелая зависимость или нездоровая одержимость.

Перед нами четыре человека. У каждого из них есть своя мечта. Сара Голдфарб всеми фибрами души желает похудеть, чтобы сняться в любимом телешоу; ее сын хочет разбогатеть и стать успешным вместе со своим другом Тайроном, который преследует идентичную цель; девушка молодого Джареда Лето планирует пойти по стопам отца и открыть собственный модный магазин. Кажется, что это обычные стремления обычных людей, однако случается следующее: в конце концов все мечты не исполняются, а лишь находят свой 'реквием', причина которого так банальна...

Конечно, фильм берет своей злободневной темой, печальной музыкой, интересным монтажом. Среди актерского состава хочется выделить Эллен Берстин — она сыграла роль сумасшедшей превосходно.

Постепенно выявляемые достоинства данной работы Даррена Аронофски заставили меня досмотреть фильм до конца, но в результате ко мне пришло лишь одно осознание: все вышеперечисленные плюсы фильма — это не что иное, как пустая оболочка. После просмотра ты понимаешь, что только что полтора часа наблюдал за разложением зависимых людей — и всё! Никакой интриги, никаких неожиданных поворотов в «Реквиеме по мечте» вы не найдете — вы просто в очередной раз убедитесь в том, что все и так знают: наркотики — это зло.

5 из 10