Давайте уберём из рациона подростковую драму с постапокалипсистической завязкой, которая однотипно выглядела с «Бегущем в лабиринте» и «Дивергентом». Япония ещё в начале 2000-х представила суровую реальность подобного вида мероприятий, где обосновано (хоть и трэшово) вводилась проблема перенаселения и безработицы.

Когда властям ничего не остаётся, как включить элемент резни перед выходом подростка в новое социальное общество, во взрослую жизнь, то эта проблема должна касаться всех слоёв населения, а не только бедные районы. За несколько минут главный герой рассказывает об этой проблеме, демонстрируя реальные проблемы жителей. Когда единственный выход – суицид, то это не выход. Хотя нам дают понять, что реальный способ всего этого избежать – уйти в мир иной.

Выпускной класс вывозят на экскурсию, нам показывают общение в автобусе, игры школьников, знаки внимания девочки, влюблённость. Такая идиллия сталкивается с жёсткой реальностью, когда выясняется, что данный класс выбран для проведения Королевской битвы – битвы на смерть, где победитель только один. Осознания своего положения ещё не сильно доходят до одноклассников, пока не выходит взрослый куратор и не вводит в курс дела. Вот, где грань между весёлым смехом и ужасным криком стирается напрочь. Нам демонстрируют поведение взрослых, чтобы сравнить их с животными, чтобы привить чувство ненависти – отличный ход сценаристов, потому что мы ещё не знаем, как поведут себя участники игры.

Для большего эффекта ненависти учителя, начальные кадры демонстрировали неподобающее поведение школьников, чтобы был мотив. Что хочется отметить, так это японский стиль. Прилежные школьники, все по форме, все с чётко поставленной задачей, даже на пороге смерти важным остаётся дисциплина.

Игра началась. Забавным выглядят наборы для выживания, их раздают без особого порядка, что окажется у тебя в сумке – важно какое оружие – неизвестно. Поэтому неподготовленные ребята должны столкнуться с инстинктом самосохранения и выжить. Вот, где уместно использовать выражение «друг познаётся в беде», вот, где проверку проходят все. Когда грозит опасность, перед лицом смерти проявляется истинная сущность человека. Да, я уже как Джокер Леджера выдаю фразы, но они весьма точно описывают положение вещей.

Не стоит к кому-либо привязываться за время игры, хотя симпатии подвергнутся многие ребята. Намеренно дают злодеев, которые должны ликвидировать милосердие школьников и, соответственно, сокращать их численность. Раскрытие нескольких компаний отлично показывает психологическое давление. Вроде бы твои друзья, вот вы с ними на переменах играли, за одной партой сидели, а теперь, словно дикобразы, выставили иглы и ждут, ждут малейшей ошибки товарища. Понимание того, что остаться должен один, увлекает зрителя и не выходит из головы персонажей. Объединение в мелкие группы – пример инстинкта самосохранения и осознание беспомощности в одиночестве.

Пусть и грубо, но картина подаёт пример того, что не стоит отталкивать от себя людей, не стоит закрываться в себе, интровертам тут не место. А некоторые герои такие, поэтому помимо преодоления смертельного страха нас ожидает проявление и преодоление социального страха. Радикально решаются вопросы любви и ревности, зависти и обиды. «Когда в твоих руках чья-то жизнь, это так укрепляет тонус». Фильм отлично раскрывает внутреннее состояние учеников. С виду милая школьница, а ради выживания готова пойти на убийство. Другая красивая ученица, не обделённая вниманием мальчиков, становится на кровожадный путь. Печально то, что страсть к убийству проявляется с явной любовью, будто внутренние демоны только и ждали, когда им дадут дорогу.

Смерти разнообразные, так как оружие у учеников непредсказуемое. Хорошо то, что это не тупая резня ради трэша и экшена, это проверка качеств человека. Среди учеников не все, внезапно, садисты и маньяки, встречаются и пацифисты, хоть и с предсказуемой, ограниченной сюжетной линией. Организаторы и куратор ещё подливают масло в огонь, так как держат всех на контроле. Поэтому, либо ребята убьют друг друга за ограниченный срок, либо всем участникам сделают легенду о Сонной лощине. В этом заключается ещё одна психологическая атака.

Финал всё же старается пересилить гуманизмом, но одно приобретённое качество навсегда останется – насилие и убийство. Какими бы не были персонажи, на их руках кровь. Жестокая бойня, которая демонстрирует реальные «Голодные игры», а не приключения Китнисс.