Именно эта фраза из заглавия моей рецензии, по задумке, и должна была являться «моралью сей басни», представленной на экране. Одна из любопытных и гуманистических идей была воплощена если не в жизнь, то на большие экраны режиссером лент 'Миротворец' и 'Удар из космоса' Мими Ледер, но, увы, так и осталась на уровне всего лишь хорошей задумки. Воплощение получилось, мягко говоря, не самым достойным – тут охотно соглашаешься с теми, кто обвиняет фильм в дуболомном американском морализаторстве, излишней мелодраматичности с попытками любой ценой вышибить слезу из зрителя, и это оказывается маскировкой непродуманного сценария, который 'радует' сюрпризами все чаще и чаще вплоть до откровенно фальшивого финала, от пересахаренности которого хочется попросту плеваться. 

После просмотра даже не удивляешься скудным кассовым сборам, весьма средним общим баллом от кинокритиков и тому, что фильм даже не был номинирован ни на одну престижную награду. Хотя факт пребывания этого фильма, на данный момент, в ТОП-250 на Кинопоиске говорит о том, что зритель, в большинстве своем, 'клюет' на столь безыскусные приемчики, оставшись в восторге, главным образом, от идеи и именитого актерского трио на первом плане, кстати, так или иначе отмеченных на 'Оскаре' актеров ранее – Кевин Спейси ('Красота по-американски'), Хелен Хант ('Лучше не бывает') и маленький Хэйли Джоэл Осмент ('Шестое чувство', нереализованная номинация). К ним претензий нет - ровно, в меру своего профессионализма, отыгранные роли, которые, опять же, все больше и больше подходят под одно расхожее определение критиков 'waste of a talented cast'. Кстати, появление Джона Бон Джови в абсолютно проходной роли непутевого отца выглядит, по меньшей мере, странно. Персонажу даже не дали времени проявить свой отрицательный характер, как быстренько слили. Более того, на алкоголика с многолетним стажем он был абсолютно не похож. Если уж хотели взять на эту роль музыканта, взяли бы хотя бы Фреда Дерста из 'Limp Bizkit' - и то убедительнее вышло бы! Также, думаю, не стоит упоминать слишком симпатичных и ухоженных бомжей, некоторые из них даже имеют такую роскошь, как собственное средство передвижения. Еще одно серьезное препятствие на пути к художественной убедительности, идущее в дополнение к сценарным дырам и уж совсем по-детски фантастичными сюжетными ходами, так наивно по-домохозяечному шитыми между собой. 

Утопизм происходящего на экране имел все шансы заставить действительно поверить в реальность идеи 'платы добром вперед', 'распространения добра в геометрической прогрессии', 'альтруизма путем МЛМ' (а в руках более талантливого режиссера, уверен, это имело бы куда больший успех), в то, что мир мог бы стать намного добрее, если бы, да кабы. Я не имею ничего против доброго семейного кино, но, в данном случае, в руках довольно посредственной, судя по предыдущим (и эта не исключение) работам этой дамы-режиссера, на свет появилась банальная, слащавая, и даже фальшивая слезовыжималка с 'в лоб' прямолинейным призывом, напомнившим известное 'берегите природу, мать вашу!', которую хоть как-то держат на плаву далеко не последние актеры Голливуда и сама любопытная идея в основе – это не позволяет поставить оценку ниже среднего, а ведь временами и хотелось.

<b>5 из 10</b>