Первый фильм знаменитой серии о голливудском археологе, который в свободное от работы время преподаёт в университете. Сценарий можно было бы считать наивным, как вдохновляющий приключенческий боевик для маленьких детей. Кто-то мог бы заметить в этой картине и пародию. Однако степень идиотии от сцены к сцене только возрастает, так что где-то к середине терпеть её уже не остаётся сил. Получилась ещё более анекдотичная версия супергероя, чем агент английской разведки '007'. В 'Бонде' хотя бы не было сражений с мумиями и привидениями.

'Индиана Джонс' повлиял на весь последующий кинематограф, как и многие другие проекты Спилберга и Лукаса того периода. Правда, влияние это оказалось, скорее, негативным. Сюжетные шаблоны и наплевательское отношение к проработке текста можно встретить в сотнях будущих голливудских картин, которые черпали модели кинопроизводства именно отсюда. Актёрские образы - сплошные условности и карикатуры. Много жалких боязливых противников, строящих испуганные гримасы. Не менее беспомощными воспринимаются и те, кто призван главному герою помогать. Нелепое поведение злодеев можно оставить и без комментариев.

К логике происходящего, его разумности и правдоподобию вопросов по ходу действия возникают сотни. Рассмотрение жителей Непала, Египта, даже военных нацистской Германии сделано сугубо пренебрежительно и несерьёзно, в типично голливудском стиле, как если бы советскую Россию изображали где-нибудь в Румынии или Польше. Особенно смущает, что протагонист с обаятельной ухмылкой на лице выбрасывает не отлипающих злодеев прямо в пропасть.

Но есть и ещё один серьёзный недостаток ленты, который стоит выделить особенно: история написана так, что смотреть её становится скучно. Проблема в том, что главный герой здесь совершенно не убиваем. Это человек, который четверть экранного времени строит из себя ботаника, вторую четверть - обольстителя хрупких женских сердец и оставшуюся добрую половину фильма - стального терминатора в роли супермена. Все приключения в схватках за таинственные сокровища неуклонно движутся к предсказуемому финалу, когда девушка оказывается покорена, немецкие бандиты корчатся от злобы, ссадин или синяков, а величайший артефакт в истории освоенной вселенной сияет в руках уставшего от пути к нему героя. И всё это подведено к финалу как бы через троеточие, чтобы оставалось широкое пространство для неизбежных сиквелов и продолжений.

Понимание развязки приходит в фильме уже в самом начале, и досматривать драки под музыку Джона Уильямса становится очень трудно. Мне, например, это удалось сделать только с четвёртого захода. Вдобавок оказывается, что величайшие сокровища планеты закопаны чуть ли не под каждым камнем и кустом, но никто, кроме фантастического Индианы, к таким проницательным догадкам до этого ещё не приходил.

Из положительного обязательно следует отметить работу художников и осветителей. Свет проработан в картине гениально, без преувеличения. Это один из образцов подобного оформления со времён чёрно-белых нуаров сороковых и пятидесятых годов. Довольно много красиво снятых кадров, потребовавших привлечения значительных ресурсов, творческой энергии и занятой массовки. Если бы персонажи при этом не открывали рта, получился бы и вовсе стилистический изыск в духе французского 'Самурая'. Специальные эффекты, грим и костюмы по тем временам должны были производить большое впечатление на молодёжь. Саундтрек прославленного Джона Уильямса был бы, наверное, ещё ценнее, если бы не был так похож на музыкальные темы из остальных его проектов.

В общем, если не подходить к комедийному тону создателей с излишним скептицизмом и принять во внимание, что это вступительная серия популярной некогда франшизы, получится итоговая оценка

7 из 10

Классика жанра приключений, такого легкомысленного, захватывающего и романтичного.