<i><b>- Покажите мне самурая, который станет сражаться за еду! Самураи очень гордые.
- Что ж... Значит, придётся найти голодных самураев.</b></i>

Это наверное один из самых сложных фильмов что я смотрел. И дело даже не в сюжетном плане, а в том, как эту историю преподнесли зрителю. Но обо всем по порядку.

Я хотел сначала написать коротенький синопсис от себя, но запутался в хронологии событий и увяз в спойлерах, так что не буду этого делать. Проще самому фильм посмотреть. 

Теперь о самом фильме. История могла бы покрыть все погрешности и минусы картины, если бы не одно НО. Судя по всему, в 1954 году, Акира Куросава не слышал о таком понятии как монтаж. Это даже не просто затянутый, а невероятно затянутый фильм. Я бы понял еще, если бы это чем то подкреплялось, например нужными для сюжета подробностями. Но зритель видит абсолютно всё, до мелочей, которые абсолютно не нужны. 

История на самом деле простенькая, и могла уместиться всего в полтора часа. Но создатели напихали кучу диалогов и прочих элементов. И все это тянется как резина, пока крестьяне битый час собирают самураев. Далее конечно действие происходит чуть поживей, фильм потихоньку раскочегаривается, но монотонность повествования никуда не уходит. В итоге пришлось смотреть в три подхода, дабы не потерять нить повествования.

Фильм в целом неплох, но для меня эта излишняя подробность перекрыла все плюсы. Поэтому высокую оценку поставить не могу.

<b>4 из 10</b>