Несуразный триллер от Брайана Де Пальмы. Визуально красивая постановка, все оды Альфреду Хичкоку, Пальма явно не равнодушен к творчеству маэстро. Обрисовано всё неплохо, начало фильма даже интригует. Но чем дальше в лес, как говорится.

1)Бессвязный сценарий;

2)Фантастически нелепая развязка;

3)Посредственная игра актёров, кроме Эрика Эбони. Единственный актёр, который справился с поставленной задачей. И к тому же, только у его персонажа,,среди всех остальных действующих лиц, здравая мотивация и последовательность.

4)Антонио Бандерос здесь настолько неуместен, насколько был в ужасных 'Неудержимых'. Бандерос всегда может быть вишенкой на торте, но только не в этих двух случаях. Кот в сапогах в 'Трансформерах';

5)Дальние планы, близкие планы, красота ног и бёдер, лесбийская эротика, опять не вписывающийся во всю эту картину Бандерос;

6) НАДУМАННОСТЬ и натянутость. Разрешение конфликта тянет на повозку 'Золотых малин';

7)По всей видимости, 'Глаза змеи' и правда последний приличный фильм от Брайана Де Пальмы.

5 из 10