Вспоминая впечатления из своего детства я не могу сказать, что когда либо был фанатом <b>Ледникового периода</b>. Конечно когда я его впервые увидел классе так в третьем - четвёртом он смог произвести на меня определённое впечатление, всё таки качественная трёхмерная анимация на тот момент была невероятно редка. Но из памяти он по большей части выветрился быстро, в отличие от творений <b>Pixar</b> или <b>Disney</b>. 

Смотря же его сейчас я постоянно ловил себя на мысли, что лента к несчастью устарела не только технически, но и морально. Почти все удачные находки быстро были скопированы другими соседями по жанру, а неудачные остались лишь в творчестве этих авторов. Мультфильмы о говорящих животных стали популярны едва ли не с изобретения анимации, но поместить героев именно в эту эпоху было невероятно удачным решением. Это позволило подобрать не слишком заезженных, но в то же время узнаваемых и приятных человеческому глазу зверей.

Сами же герои невероятно архетипичны, хотя может быть именно в этом и кроется секрет их запоминаемости. Ведь мы уже немало раз видели и правильных, добродушных толстяков, и свирепых хищников не желающих быть убийцами и рассеянных недотёп призванных веселить зрителя. И всё же их миссия по возвращению потерянного человеческого ребёнка превращает их в настоящих друзей.

Возможно сам <b>Ледниковый период</b> и не настолько бесподобен как подсказывает многим ностальгия, но он во многом изменил облик нынешней мультипликации.

6 из 10