Полагаю, знатоки гангстерских лент 30-х - 50-х годов без труда будут угадывать цитаты из ставших уже классическими картин. Но столь блестящая стилизация, где все элементы жанра не только соблюдены, но и великолепно выдержаны, припомнится всякому синефилу едва ли.

Если прибавить сюда имя режиссёра - Джорджа Роя Хилла, а также имена исполнителей главных ролей - Пола Ньюмана и Роберта Редфорда - уже отметившихся тремя годами ранее в стильном вестерне того же режиссёра «Бутч Кэссиди и Санденс Кид», то предречь успех, выпавший на долю создателей можно было легко.

История проста. Два мелких мошенника, что называется легко развели курьера мафии, вытянув у того 11 тысяч зелёных. Лёгкие деньги так же легко ушли, как и пришли, а расплатиться одному из героев пришлось жизнью. И вот ради мести боссу мафии, по чьему приказу был убит напарник, молодой аферист идёт в подмастерье к крупному аферисту, пребывавшему до той поры на отдыхе.

Как и в каждой работе, главное - это расчёт. И расчёт аферистов на то, что мафиозный босс купится на лёгкие деньги, оказался верен. а главное в большой афере - это поиск профессионалов обмана высшего класса. Так, собственно говоря, построены все киноленты с подобным сюжетом. В «Двенадцати друзьях Оушена» (не важно - старых или новых) есть даже точный счёт участников аферы. Но пока клиент не расстался с деньгами - ничто не должно напоминать провал. А провалиться можно множество раз. То по пятам афериста идёт коп, то по его следу мчится киллер, то мафиози решает проверить шулерскую контору. И во всех случаях надо действовать тихо, не привлекая лишнего внимания, что бы крупная рыбка не выскочила из сети, столь ловко расставленной. Весь обман сводится к простой мысли: вор у вора дубинку украл, но как известно, в кино важно не то про что картина, а то насколько хорошо она сделана.

Так превосходно - с изумительной актёрской игрой, операторскими решениями, классическим - а-ля 1930-е - монтажом и лихо закрученной интригой фильмов встречается немного.

Всем любителям авантюрно-гангстерского кинематографа. А также поклонникам Ньюмана и Редфорда.