Так получилось, что я сначала прочитал книгу Буало-Насержака 'Из царства мертвых', а уже потом посмотрел этот фильм, так что для меня сравнение напрашивалось и оно, увы, не в пользу фильма. В книге сюжет держит в напряжении до последней страницы и натягивается как струна, здесь Хичкок 'сыграл в поддавки' и раскрыл тайну, то есть пришел по сути к развязке за полчаса до конца, нарушив законы драматургии. После этого действие  по сути остановилось. Если бы в сценарии сюжетная  линия осталась без изменения и развязка-взрыв наступила на последних минутах, то фильм бы от этого сильно выиграл. А так концовка выглядела натужной и местами нелогичной, чего повторяюсь не было в книге. Так Лже-Меделин прекрасно зная, что Скотти за ней следил в музее, где она, играя в безумие, постоянно маячила возле картины с изображением женщины с весьма запоминающимся колье, вдруг надевает это самое колье и  демонстрирует его полицейскому (которые, как известно, бывшими не бывают), проверяя 'на вшивость' его профессиональную наблюдательность и сообразительность. Естественно, он все сходу понял. В книге главный герой (кстати бывший полицейский, ставший адвокатом) тоже видит ожерелье у Лже-Мадлен, но там ему вполне логично объясняют откуда  оно взялось и он остается в потемках догадок. Жаль, что из-за совершенно избыточных и неоправданных изменений по сравнению с книгой фильм на таком 100% 'хичкоковском' материале проиграл в динамике и интриге, превратившись  в последние полчаса  в нудноватую мелодраму.