Я опускаю стёкла и сбавляю ход
Это любовь к району, а не дешёвый понт.
Я из года в год продолжаю верить в рэп,
Хоть и за спиной рюкзака давно нет.
В салоне старый добрый ставчик из девяностых,
Мне этот уличный настрой необходим, как воздух!
Это всего лишь тридцать три буквы и семь нот,
Но ни один из нас без этого не проживёт.

Перед вами чисто молодёжный фильм, причём предназначенный только для той молодёжи, которая любит представленное в этом фильме направление в музыке, а уж, если зритель и сам умеет круто рифмовать и участвует в рэп-дуэлях, то такое кино для него станет настольным. Фильм, который потряс любителей рэпа, в частности, главного кумира поклонников этой музыки — Эминема, сыгравшего здесь самого себя, только под вымышленным именем. Истинные поклонники Эминема знают, насколько сюжет «8 мили» совпадает с его личной жизнью, а поклонники русского рэпа, не знающие английский, слушают, кто брутальных Касту и Ноггано, а кто более «народных» рэперов Серёгу и Стима, и уж совсем мало истинных фэнов у Тимати, хотя, судя по его широкой деятельности в шоу-бизнесе и не скажешь, что его почти все ненавидят. Стима называют королём русского рэпа, Серёгу — «славянским Эминемом». Возможно, оба они ему в чём-то подражают. Факт один — Эминем заставил мир слушать рэп, а таким фильмом и вовсе прославил себя. Но вот вопрос — о чём же этот фильм?

Я повзрослел, но из рэпа не вырос,
И, как и раньше, покупаю себе джинсы на вырост.
Эта музыка во мне, и мне родней с каждым днём она.
Плевать, что из-за неё вся жизнь переломана.

Несмотря на то, что в описании сказано о противостоянии «чёрных» и «белых», что должно быть во всей красе показано в картине, вы здесь этого не увидите, даже если наденете сто пар очков. Фильм снят исключительно как молодёжный мюзикл, в котором представлено только одно направление в музыке, и, если вас воротит от рэпа, можете даже не включать — здесь вы, кроме рэп-дуэлей и рэп-тусовок ничего не увидите. Перед вами довольно простая и банальная история о том, как парень пробивался в мир рэпа, но поначалу с треском проигрывал на специальных состязаниях, в которых крутые парни должны за 45 секунд придумать и зачитать рифмованный текст, порочащий их оппонента. Кроме неудач в своеобразном «хобби», пацана по кличке Кролик мучает нехватка денег и нищета, к чему прибавляется новый мамин любовник, который не отличается вежливостью. Но герой Эминема не сдаётся ни в чём, и нетрудно догадаться, что из себя будет представлять последняя сцена в фильме. Я не отношусь к фанатам данной картины, но ради шикарных рэп-дуэлей её однозначно стоит посмотреть, особенно они ярки в нецензурном переводе. Много грязи, мата и элементов жизни в чёрном квартале. «Парни Южного централа» / «Ребята с улицы» выигрывают у этого фильма по части сюжетной линии, но рэпа там вы не услышите. А здесь наслушаетесь вдоволь.

Я хип-хоповый с ног до головы,
И мне понадобилось десять лет, чтобы стать таковым.
Эта музыка во мне, и мне родней с каждым днём она.
Плевать, что из за неё вся жизнь переломана.