Брать Кейт Бланшетт на главную роль — читерство. Бланшетт как актриса — явление, не поддающееся осмыслению на уровне разума. Бланшетт — инопланетянка. Ей, видимо, так понравилось сниматься в кино, что она решила остаться среди землян, в человеческом обличии. Как вообще составить объективное мнение о фильме, в котором она исполняет главную роль? Среднего качества кино, она преображает в очень хорошую картину. Хорошую картину, превращает в картину отличного качества. Когда она появляется в кадре одновременно с другими актерами, все окружающие персонажи меркнут, тухнут как перегоревшие лампочки. Как еще сказать? Превращаются в тени. Становятся невидимыми. Она как слишком яркий объект в космосе, делает невидимым все вокруг. С ее появлением в кадре, затмевается даже антураж. Затмевается работа режиссера, технические детали, направленные на все, что не касается конкретно ее. Как только она в кадре, внимание переключается на ее мимику, как под гипнозом. Остальное становится не интересным. Каждый раз после фильма с ее участием, возникают одни и те же вопросы: Что может предложить это кино без нее? И какой оценки достойно кино, если представить на ее месте другую актрису? Затем следуют уже стандартные выводы: Опять я из-за нее просмотрел большую часть фильма. Придется смотреть еще раз, и в этот раз стараться отводить взгляд, чтобы снова не попасть под влияние гипноза.