Начну эту рецензию с того, что я обожаю фильмы про бункеры. Их, как мы все знаем, не так много, поэтому каждый фильм для меня находка. Но такая ли находка этот? Разберемся.

1. Я не читала книгу, поэтому мне не с чем сравнить, но фильм знатно затянут. Некоторые диалоги не несут в себе никакой ценности, но занимают добрую половину экранного времени. Лучше бы добавили действий.

2. Концовка просто до жути предсказуемая. Понятное дело, что все триллеры и детективы снимают ради эффектного конца. Здесь ты догадываешься обо всем в самом начале, а весь остальной час просто ждешь, пока твои догадки подтвердятся.

3. Не могу не отметить нереально красивую молодую Киру Найтли. На нее было просто неимоверно приятно смотреть весь фильм.

4. Это, вроде как, психологический триллер. Но главный психолог не показывает никаких своих профессиональных навыков. Как персонаж она абсолютно бесполезна. Если бы слово 'психолог' заменили на 'маляр', ничего бы не изменилось. Если она такой крутой специалист, как она умудрилась не понять элементарную схему?! И тем более элементарную болезнь?!

В целом, фильм нормальный. Но хорошим его назвать нельзя. Просто средний рядовой фильм для просмотра вечером, чтобы лучше спалось.

5 из 10