Понятно, что фильм выполняет заказ своего политического окружения. Но мы уже давно привыкли смотреть голливудские фильмы подобной направленности через призму своих фильтров. И, если абстрагироваться от выполняемого политзаказа, и просто поделить всех персонажей условно на 'плохих' парней и парней 'хороших', то этот фильм становится точно таким же, как и многие другие на героически-патриотические темы.

Именно так я и рассматриваю этот фильм.

И, если таким образом убрать всё, что вызывает неприятие и оскомину, то остальные стороны художественного фильма вполне себе позволяют посмотреть его как не самое слабое произведение на эту тему.

И есть и сильные стороны: хорошие съёмки и компьютерная графика, F/A-18 во всей красе (как на мой взгляд, так самый красивый истребитель США), авианосец, пейзажи, ну и, наконец, довольно талантливые актёры - Джин Хекмэн, Владимир Машков и Оуэн Уилсон (хотя последний и в не характерной для себя роли).

Поэтому не могу назвать этот фильм неудавшимся с художественной точки зрения. Он вполне смотрибелен, и лучше многих других того же жанра.

Да и в плане американской пафосности и ура-патриотичности тоже не образец, фильм содержит и конструктивную критику как американской политики, так и армейского карьеристского цинизма.

Если подойти к просмотру этот фильма с теми установками, о которых я написал выше, то одного просмотра он вполне заслуживает.