При выборе фильмов для просмотра в бумажном каталоге обратил внимание, что он получил 11 оскаров, что и натолкнуло меня взять диск с картиной 1959 г. для ознакомления. В другом случае не взял бы, потому что сколько не смотрел фильмов до 1970-х гг. выпуска, ни один не понравился. Слишком уж они примитивные: неестественные эмоции, нереалистичность в д-иях, отсутствие глубины, идеи. Краткое описание на диске, составленное красочно, предполагало, что фильм будет эпичным. Так и оказалось.

Понравились реакции и мимика героев - смотрелось естественно, но при этом торжественно. Обратил внимание, что все актёры выглядели интересно. Спецэффекты для 1959-го очень на уровне. Как писали в одной из рецензий - сцена скачек выполнена превосходно. Музык. оформление в тему. Нацеленность героя на спасение семьи и отмщение своему врагу, отсутствие мн-ва других сюжетных линий, кот. обычно пытаются осветить в продолжительных по времени лентах, придавало фильму цельность. Повествование велось последовательно, понятно.

Присутствовали сказочные моменты, кот. мне, как любителю реализма во всём, показались ненужными. Непонятно, каким образом связанный по рукам и с палкой за спиной заключённый смог с лёгкостью толчками раскидать 2-х стражников, поломать сковывающую движения палку за спиной так, будто не палка вовсе, за несколько сек. освободиться от связующих его кисти верёвок. Затем видим главного героя в роли гребца на судне достаточно крепким, физ. явно превосходящим своих товарищей по рабству после 3-х лет работы, и это там, где после 1-го года люди умирают. Врага Рима кормили по особому режиму? Затем Бен Гур, желающий убить своего противника решает посоревноваться с ним в езде на лошадях. Если у него была такая ненависть к Месалле, что он готов был его убить, то почему не убил, а стал с ним гоняться на лошадях, как с проигравшим какое-то пари, а не как с тем, кто отправил его на смерть. Римлянин использовал выступающие резцы на колёсах. Ни один из участников не апеллировал по этому поводу, хотя это было нарушением правил. Ну и в конце 2 героя в обнимку идут с прокажёнными так, будто это норма и будто они не знают, что могут умереть. Смотрелись выше перечисленные эпизоды по-детски.

С этим произведение советовал бы ознакомиться как с кинематографическим наследием. Старательность, с кот. подошли создатели к работе, масштабные сцены могут быть привлекательны, но любителям драмы данное кино может не показаться таким уж великим, потому что ставка делалась на красивые эмоции, на красивые лица, на красивые слова, на захватывающие события. Это больше жанр приключения.

7 из 10