Под плавную переливчатую «Everybody Talking», скользящую где-то на периферии привычного ежедневного слегка рассеянного сознания, камера бежит вместе с главным героем из пыльного и душного Техаса в не менее удушливое пространство Нью-Йорка. Кажется, за поворотом его примут с распростертыми объятиями в огромном «Большом яблоке», а гнетущее прошлое останется далеко позади, не мешая началу новой жизни. 

Только что перебравшийся по другую сторону океана британец Джон Шлезингер не стал выдумывать новые рецепты, остановившись на «истории успеха», рассказывающей о странной парочке – техасском ковбое и нью-йоркском бомже-туберкулезнике. Еще в Англии режиссер внимательно разглядывал послевоенное общество страны, находя в молодой поросли либо подчеркнутое равнодушие к собственной судьбе («Билли-лжец»), либо стремление схватить удачу за хвост, попутно отдавив ноги своим конкурентам («Дорогая»). В обоих случаях Шлезингер умело находил изъяны социума, замаскированные консервативной Британией с особой тщательностью. 

«Полуночный ковбой» снят с привычным режиссерским прищуром, который подобно рентгеновскому излучению хорошо просвечивает внутренности американской мечты. Главный герой в исполнении Джона Войта, сменивший амплуа сельского посудомойщика на городского жиголо, вобрал в себя почти все классические следы воспитания – от нехватки любви до пугающего инфантилизма. Деформация личности, привитая в детстве чересчур заботливой бабушкой, как будто подготавливает Джо для жизни в большом городе, где все покупается и продается. Впрочем, прелесть сюжетной коллизии заключается в том, что все эти милые «приветы из детства» не только не подготавливают новоявленного жиголо к обитанию в театре абсурда, а, наоборот – на первых порах серьезно тормозят его карьеру. Режиссерский намек очевиден – провинция, пытающаяся влиться в жизнь мегаполиса, пока еще остается неким стабильным островком с определенными правилами, не подвергнувшимся коррозии американской мечты больших городов. Но при этом мегаполис проецирует свое понимание красивой жизни на окружающее пространство, сманивая к себе доверчивых простофиль.

Старающегося действовать по предложенным лекалам Джо (то есть, честно удовлетворять пожилых женщин за деньги), Нью-Йорк просто выплевывает обратно, вместе с его представлениями о ковбоях эпохи Джона Уэйна. Как ни странно, ориентиром для существования в городе для Джо становится бомж Риццо, сумевшего вписаться в рыночную экономику мегаполиса путем обмана и воровства. Их нелепая дружба, больше похожая на заботу одного над другим, пожалуй, самое настоящее, что есть в этом фильме, насквозь пропитанного безразличием, отвращением, похотью и злостью. Нью-Йорк, отраженный через опыт Джо, в какие-то моменты и вовсе превращается в кривое зеркало, искажающее окружающий мир в лучших традициях сюрреализма. 