Не являясь особым ценителем творчества Мартина Скорсезе и посмотрев данный фильм только благодаря наличию в нем Роберта Де Ниро, могу сказать, что просмотр мне дался очень тяжело, поскольку вся картина показалась мне искусственно натянутой и чересчур гнетущей.

Вся фабула строится на том, что есть условный «лишний человек», который после окончания военных действий во Вьетнаме пытается приспособиться к реалиям обычной жизни. Однако после нескольких неудачных событий главный герой воображает себя вигилантом и спасителем всего человечества. И всё это происходит на фоне довлеющей атмосферы неблагополучных районов города. Больше добавить нечего.

Даже при написании данного отзыва тяжело обозначить жанр творения Скорсезе – это триллер (саспенса я на себе не прочувствовал), социальная драма (тоже нет, больше «экзистенциальная драма»), криминал (его практически нет)?  

 Ни рыба, ни мясо.

6 из 10