Что мы ждём от фильма, когда идём в кино или смотрим что-нибудь дома? Кто-то ждёт захватывающего сюжета и неожиданных поворотов, кто-то - впечатляющих эффектов, кто-то - появления на экране любимого актёра, персонаж которого поразит правдивостью и многомерностью, кто-то хочет увидеть саму жизнь, такой, как она есть, кто-то хочет посмотреть на мир глазами автора (режиссёра) и увидеть что-то новое для себя... Один ожидает увидеть одно, другой - другое. Всем не угодишь. Поэтому нет ничего удивительного в том, что меня этот фильм ничуть не затронул, в то время как кто-то другой поёт 'Шоколаду' дифирамбы и сокрушается о том, что ни одна из вожделенных оскаровских статуэток так и не попала в копилочку фильма.

Большинство из тех, кому эта экранизация не пришлась по душе, ругают её за несоответствия тексту романа. Я книгу не читала, поэтому фильм буду рассматривать отдельно, не сравнивая его с текстом.

Что ж, фильм. Что до сюжета - да, он банален. За исключением пары ярких деталей, эта история стара как мир. Но нельзя говорить об этом, как о недостатке - любой сюжет, даже самый простой и банальный, может быть снят очень качественно. Однако в 'Шоколаде' нет той искры искусства, которая могла бы разжечь сердца зрителей на более глубоком уровне восприятия - на восприятия умственном и чувственном, нежели на визуальном. И это уже недостаток. Фильм плосок, в нём нет глубины. И под глубиной совсем не обязательно понимать какой-то сложный тайный смысл, который можно углядеть, лишь читая между строк - в первую очередь под глубиной я имею ввиду жизнь, внутреннюю, душевную жизнь персонажей. К сожалению, все герои фильма двумерны, никто из них не жив, ни у кого нет души - они как картонные куклы. Какими бы ни были они в книге, то, что такими они получились на экране - вина режиссёра и сценариста.

Но довольно об этом. 

Что касается визуальных образов - городок, в котором происходит действие, выглядит достаточно милым. Да, он не реалистичен, но это такой стиль повествования, который определённо имеет право на жизнь. К тому же зрителю удаётся увидеть природные пейзажи, которые действительно очень красивы. Это плюс, но этого мало.

А теперь пара слов об актёрах. Состав, бесспорно, впечатляющий. Многие актёры играли в фильмах совершенно иного сорта, нежели 'Шоколад' и были там просто великолепны. Тем более грустно видеть их в 'Шоколаде', играющих персонажей столь плоских и неживых.

Можно говорить ещё об этом фильме, но я не вижу в этом смысла.

Итог: фильм сам по себе неплох, его можно посмотреть, но делать это вовсе необязательно. 

6 из 10