Я давно хотел познакомиться ближе с творчеством Франсуа Озона. Особенно после его последней работы 'В доме', которая произвела на меня огромное впечатление. Так уж совпало, что этот фильм идеально вписывается в тематику моей рубрики, поэтому я с огромном удовольствием совместил 'хочу' и 'надо'.

'8 женщин' - это смесь из ретро мюзикла и классического детектива в духе Агаты Кристи с элементами черного юмора. Действие фильма разворачивается в канун Рождества, но праздник омрачен страшной вестью - убит хозяин дома. Ясно только то, что преступление могла совершить одна из присутствующих в доме дам. Но как искать убийцу, если у каждой был свой мотив для убийства и свой маленький секрет? Франсуа Озон приготовил потрясающее сочетание из увлекательного сюжета, ярких образов в стиле 50-ых годов, феноменальной актерской игры настоящих див французского кинематографа, музыкальных номеров и оригинальной развязки в лучших традициях детективного жанра.

Мне понравилась камерность обстановки. В таких фильмах все внимание уделяется актерской игре. Получается эффект театральности в хорошем смысле этого слова. Но немного смущает нетрадицонная сексуальная ориентация режиссера, которая находит отражение во многих его работах. Конкретно в этом фильме я считаю поднятие данной темы неуместной. Даже появились подозрения в женоненавистничестве, поскольку каждая героиня Озона обладала пороками: алчность, прелюбодеяние, истеричность и т.д. Да и финал намекает, что режиссер был не слишком высокого мнения о своих героинях.

Надеюсь, что мне это показалось, потому что не восхищаться такими женщинами - это преступление. Французский шарм, грация, элегантность... Только ради этого стоит смотреть фильм. Мне больше всего понравилась Эммануэль Беар в образе горничной. Я недавно отмечал ее в драме 'Ад'. К тому же у нее самый яркий музыкальный номер, на мой взгляд. Виржини Ледуайен я помню по костюмированной драме 'Прощай, моя королева', но тут я ее не узнал. Про старшую гвардию в лице Катрин Денев, Фанни Ардан и Изабель Юппер можно уже не говорить. Они заработали себе и статус, и огромный опыт.

В общем, обязательно посмотрите этот фильм. Даже если не понравится сюжет, вы получите удовольствие от хорошей режиссуры и блестящей актерской игры обворожительных дам. Они все разные, но их объединяет одно - каждая красива и талантлива по-своему. 

<b>7 из 10</b>