Очень доброе и душевное кино. О любви к кино, в первую очередь. Я так понимала маленького <i>Тото</i>, когда он, несмотря на побои матери, постоянно находился в кинотеатре. Он так трогательно сопереживал героям на экране, так зеркально отображал их эмоции. Ничто несравнимо с детскими, искренними эмоциями от просмотра кино. 

Но стоит ли любовь к кино того, чтоб посвятить себя ему полностью, забыв о родных, забыв о личной жизни? С тобой только одиночество, но зато ты занимаешься тем, чем мечтал заниматься с детства. Очень сложный выбор, и, на мой взгляд, оно того не стоит, но <i>Альфредо</i> думал по-другому. И кто знает, что бы было лучше для <i>Сальваторе</i>. Думаю, то была его судьба.

Совершенно обаятельный мальчик <b>Сальваторе Кашо</b> как будто играет себя, даже имя у него, как у его героя. В него невозможно не влюбиться: в это озорство, задорность и огромную любовь в кино. Думаю, у меня в детстве так же горели глаза, когда я смотрела фильмы. И история детства покорила больше всего, я бы весь фильм смотрела только на его детство. А вот дальше не было уже такой трогательности и душевности... Не ожидала, но была рада увидеть свою любимую <b>Аньезе Нано</b> из сериала детства 'Эдеры', но вот сама история <i>Елены</i> и Сальваторе не особо зацепила. Зрелость героя - и того хуже. Потерялась сказка, потерялось очарование кино, чем изначально зацепил фильм. Спасала только музыка маэстро <b>Морриконе</b> - вот где сказка и мечта.

В общем, не скажу, что я в восторге от фильма. Он, конечно, мне близок темой кино, мне очень понравилась атмосфера. Думаю, он достоин всех наград и регалий, однако хотелось бы, чтоб все три пазла истории были одинаково сильны и одинаково цепляли, но зацепило меня только детство.

<b>6,5 из 10</b>