Я никогда не испытывал к машинам какого-то особенного интереса. Более того, я бы сказал, что вообще не испытываю, как это свойственно большей части сильный половины человечества. И очень много лет я обходил этот фильм (и последующие за ним) стороной, так как понимал, что это кино исключительно для любителей машин, тюнинга, гонок и всего такого прочего. В целом, я не ошибся.

Этот фильм действительно про машины. И, по сути, только про них. Да, тут есть сюжет, даже какая-никакая любовная линия, но это настолько банально, что даже в 2001 году, уверен, выглядело просто и понятно.

Перед нами совершенно попкорновое кино, которое наполнено экшеном, хорошей музыкой, драйвом, красивыми девушками, атмосферой уличных банд. И, если смотреть на эту ленту именно с этой точки зрения, то для 2001 года, она идеальна. Даже подкопаться не к чему. Актеры играют именно так, как и должны играть в подобных развлекательных фильмах. То есть, без особого профессионализма. Он здесь попросту не требуется. Атмосфера уличных гонок, драйва, неона, громких моторов практически вытекает из экрана и обволакивает тебя с головой. Теперь я понимаю, почему в том далеком 2001 году все мои сверстники еще больше заинтересовались машинами и уже видели себя с полученными правами и крутой тачкой.

А с другой стороны на этот фильм посмотреть никак не получается. Он совершенно ничего в себе не несёт, ничему не учит и, в целом, струн души не затрагивает. Именно потому, что этого и не требуется. 

Очень хороший развлекательный фильм про крутые тачки (ставший уже легендой), который подойдет для просмотра в компании. Уверен, что продолжу знакомиться с франшизой. Хотя изначально сомнения были.