Фильм стал отличным продолжением своей первой части, 'Шанхайский полдень'. Честно говоря, про 'Шанхаских рыцарей' я узнал только недавно, посмотрев 'Полдень'. И 'Рыцарями' остался доволен.

Картина приятна прежде всего своим сюжетом и юмором. Первый продуман до мелочей, а второй... юмор он и есть юмор! В фильмах Джеки Чана по-другому и не бывает.

По сюжету приключения двух старых друзей - Роя Обэнона и Чона Вонга продолжаются в Лондоне, куда их занесла судьба. Герои вынуждены защищаться, спасаться и придумывать все новые и новые уловки, дабы улизнуть от назойливых врагов.

Рой все тот же: любит женщин, деньги и приключения. Чон тоже не изменился: сильный, мужественный, смешной. А другими они нам и не нужны!

Еще хотел бы добавить, что очень понравилась девушка, сыгравшая сесту Чона. Она как и весь фильм - прекрасна!