Фильм скорее не об одиночестве, а о том – на что нам еще не наплевать. Человек всегда может найти для себя что-то ценное как в прошлом, так и в настоящем. По той причине, что у всех у нас есть некоторая слабая, лоховская часть, которую можно обмануть. «Земляничная поляна» - то, чем можно обмануть Бергмана в пересчете на общечеловеческие ценности. Для того, чтобы выставить все это напоказ подобным образом, нужно не только умение, но и многоуровневое понимание процессов. Смысл для старости на экране находят многие режиссеры, но далеко не все человеческое уродство могут трансформировать в фарс. И на порядок при этом сложнее не растерять глубинный смысл. Диалоги местами отдают чем-то нереальным, но выглядят забавно. Пожалуй, это единственное узкое место, где можно открыто заявить о вкусовщине. В остальном фильм идеальный, если подобная характеристика применима к Бергману вообще.

Благодаря ярким контрастам утлая старость перемежается с глупой и образованной юностью, утренняя явь с мистическим сном, от фильма веет какой-то особой земляничной свежестью. А ироничный взгляд смягчает кое-где выплескивающуюся темную водицу сумасшествия. Фильм полностью оправдывает свое название. Отформатировав с помощью Бергмана мозг можно, если и не найти для себя новый смысл, то точно уж – вспомнить о том, что где-то также есть только твое – для тебя настоящее, для тебя ценное, для тебя истинное. И что самое главное – «Земляничная поляна», несмотря на кажущуюся заумность, более интересна первым впечатлением, собственным будоражащими тебя совпадениями и длительным послевкусием. Что касается возможной интерпретации фильма, то анализировать его можно до бесконечности. Здесь уже – кому что нравится.