Как художественное произведение фильм имеет место быть, но количество условностей превышает все возможные рамки из-за чего подсознание постоянно ловит когнитивные диссонансы и не дает погрузиться в атмосферу повествования.

Если попытаться полностью выключить критику и перейти в режим 10-ти летнего ребенка, то наверно сюжет может вызвать эмоциональный отклик, но при наличии минимального жизненного опыта история полностью разваливается т. к. ни одна местная причинно-следственная связь нереальна, ровно как и «нарисованные» персонажи.

Ну вот не бывает великовозрастных раздолбаев с высокоморальными жизненными принципами (демагогов сколько угодно, но кто готов что-то реально делать нет) и способностями к самодисциплине.

Ровно как не бывает затравленных детей, способных не то что бы влиять на взрослых, но хотя бы изменить что-то в своей реальности.

Не бывает здоровых отношений, зародившихся на обмане и манипуляциях.

Про то что депрессия – это тяжелейшее заболевание, требующее долгого и пристального наблюдения и нельзя вот так вот популяризировать наплевательское к ней отношение просто молчу.

Да, каждый из этих тезисов имеет исключения, подтверждающие правила, но не все вместе.

При этом ладно бы все это имело какую-то целесообразность для развития сюжета, но нет. Все это присутствует в качестве сюжетных костылей для достижения эмоционального отклика.

А кроме эмоций тут ничего и нет. Какой посыл картины? Мечты сбываются? Каждый может измениться и имеет право на второй шанс? Или что? Не понятно…

Резюмируя – совершенно синтетическое произведение с непонятными посылами, способное выдавить слезу из неокрепшей психики.

6 из 10