Почему-то как бы я не старался, но что вторую часть, что третью, я не могу рассматривать нераздельно от оригинала. Для меня всегда первая часть выделялась как-то по особенному, а последующие части я бы назвал <i>ненужными</i>. 

Даже не знаю почему так. Дело видать только в моем личностном восприятии. Я вроде бы понимаю что это те же инспектор <i>Ли</i> и балабол <i>Картер</i>, но что-то все же не то. Я прекрасно понимаю, что постановка боевых сцен во втором <b>'Час пике'</b> смотрится гораздо лучше и качественней. Локаций в фильме как и самых действий стало больше, сюжет стал более общирным что-ли по сравнению с первой частью, но все же что-то не дает мне окрасить данную рецензию в зеленый цвет. Так что как-то так.

Конечно если абстрагироваться от всего выше перечисленного и рассматривать фильм объективно, то он получился не плохим. Хороший крепкий комедийный боевик со старыми знакомыми героями и прежним режиссером. Экшен и боевые сцены поставлены на уровне. <b>Джеки Чан</b> по прежнему умело машет руками и ногами и раскидывает врагов направо и налево, <b>Крис Такер</b> по прежнему всех смешит и вывозит на своей сумасшедшей харизме. Вроде бы есть все что было в первой части, только в двойном эквиваленте, что еще нужно? Но лично мне показалось, что вторая часть была не нужной что-ли, ну или по крайней мере я ее себе представлял не такой. Лишь по этому, цвет рецензии серый, а объективная оценка фильму

7 из 10