Майкл Линч, в прошлом простой Ирландский обыватель, а ныне грабитель, шут, тщеславный подонок, глава полигамной семьи, отец трех детей. И как ему только удается совмещать все это...Этот парень задался мечтой увековечить свое имя в истории. А поскольку он не обладает никакими серьезными талантами, за исключением, конечно, своих выдающихся аналитических способностей, то ему не остается ничего другого, кроме как стать предводителем организованной преступной группировки. К своим ограблениям Майкл подходит творчески, каждый раз удивляя своих коллег, а так же местных ирландских полицейских, хитрыми планами и своей изворотливостью от правосудия. Вряд ли его можно назвать героем, но этот парень мне нравится.

Признаться честно, для меня этот фильм примечателен исключительно тем, что в нем снялся замечательный актер Кевин Спейси, равных которому на этой планете я не встречал. Его персонажи всегда интересны, его игра всегда безукоризненна. Если его персонаж добряк, вы обязательно будете ему симпатизировать, если злодей - вы будете ненавидеть его всем сердцем. Персонажа, но не самого актера. Искусство перевоплощения, это и есть та самая черта, которая делает человека актером. Но Кевин Спейси не просто актер, он гений - мастер перевоплощения.

В целом картина не произвела на меня сильного впечатления, потому как подобных фильмов просмотрено мною достаточно много. Сюжет не блещет особой оригинальностью, он так же не основан на реальных событиях. Фильм на любителя. Мне не хочется пересматривать его, и не исключено, что через неделю я забуду, о чем собственно в нем шла речь. Но и скучным его назвать язык у меня не поворачивается. Моя оценка:

 7 из 10