У меня есть главный вопрос к фильму и ее сути:

Может я чего-то не понимаю, но зачем Гейлу вообще понадобилось нанимать журналистку, главную героиню? Вот подумайте над этим, после просмотра финала фильма. Разве она не лишняя схема в той истории, которые замутили местные 'вундеркинды'? Получается какой-то троллинг героини, хотя и с принесением извинений в конце.

 В остальном же мне показалось, что фильм затянутый и местами излишне драматизирующий тему казни. На самом деле казнь действительно не культурная и вредная составляющая нашего общества и хорошо, что ее отменили. Но с какой страстью они боролись за жизни казненных преступников, забывая, какого было тем жертвам и близким жертв, которых они убили.  Особенно в сцене с Лорой Линни, актерские таланты этой актрисы действительно потрясающи, но сюжетная мотивация этих страстей и полный игнор жертв подсудимых как-то ломают саму мораль фильма, логику.

   Наверное просто без этого и самого фильма не было бы, без драматизма в этой ситуации, но все таки, фильм очень запутан и интересен, по этому несмотря на все эти странности я считаю фильм неплохим. Мистика, загадочность американских детективов нулевых, это конечно выражено здесь максимально. Хотя самой детективной составляющей, конечно, не так много.

7 из 10