Наверное книга, по которой написан сценарий, увлекательная и интересная, но фильм мне таким совсем не показался и читать первоисточник совсем не вдохновил.

Три героини, живущие в разных временных рамках связаны книгой: одна - Вирджиния Вулф (Николь Кидман) - ее автор вначале века, другая - Лора Браун (Джулианна Мур) - в 1951 году ее читает, третья - Кларисса Воган (Мэрил Стрип), проживает сюжеты из книги в реальной жизни и дружит с сыном Лоры Браун в наши дни.

И фильм направлен на то, чтобы мы сопереживали героиням, их проблемам, их подходу к решению этих проблем, но не случилось: очень много недосказанности и много ненужных подробностей, перегружающих фильм, отвлекающих от этих самых проблем.

Вирджиния Вулф страдает психическим расстройством, оттого живет в деревне под контролем мужа, врачей, слуг, пишет роман и думает о самоубийстве. Это серьезная проблема. И с ней я согласна на 100%. Болезнь, есть болезнь. Большой плюс за грим: актрису я не узнала, долго искала ее, пока фильм знакомил с героями. Большой плюс за историю - Вирджинии я поверила, что ее жизнь наполнена проблемами и как их решить, она не знает, находит свое решение - ее право.

Лора. У женщины проблемы от того, что у нее все прекрасно и ей скучно, мужа она не любит, сына вроде бы любит (там такие очаровательные глаза у ребенка), но хочет покончить жизнь самоубийством будучи беременной вторым ребенком. Проблемы у нее из-за неудовлетворенности спокойной жизнью? Ну найди занятие. Не любишь мужа, но ребенок то есть у тебя, и будет второй - живи для них, по ходу найдешь себе смысл. Нет, у нее крутое решение проблемы, не умерла, но дел наделала, и жизнь исковеркала и себе, и детям, и мужу наверное. Самым убедительным в этой истории мне показался мальчик: всем его переживаниям веришь, сочувствуешь ему и ругаешь его мать. Если этого хотели добиться авторы фильма, то они добились.

Кларисса. Женщина всю жизнь жила для всех. Сначала для Ричарда Брауна - того самого сына Лоры, но недолго они были вместе - он ушел к мужчине, но про их роман книгу написал, за которую премию дают, она организовывает банкет, он, умирает. Еще в промежутке событий она живет ради дочери и еще немного ради возлюбленной, которая тоже разгребает проблемы ее 'смылов' жизни. Итог - ее проблемы от невозможности сказать всем нет и посвятить время себе и своей девушке, а не решать чужие проблемы. 

Все как-то скомкано, но динамично - тут не откажешь авторам фильма - действий много. Много однополых поцелуев не к месту и не в тему, да и однополых - нужны ли они были вообще всем, кроме, допустим, Клариссы, живущей с женщиной? 

Мало слов, проясняющих переживания героев, по лицам которых не всегда можно догадаться, что они чувствуют на самом деле.

В общем и целом я думала, что у меня будет множество переживаний после фильма с таким количеством известных героев, но не случилось. Сопереживаю только истории Вирджинии в сравнении с остальными дамами и Ричарду - вот у кого точно много проблем.