Я, кажется, поняла, почему этот фильм вызвал такую бурю эмоций. Секрет ажиотажа не в художественных достоинствах картины и не в остроте поднятой проблемы. Всё дело в том, что 'Лиля навсегда' снята иностранцем.

Ну, в самом деле, что такого в этой Лиле? Вспомните школу - почти в каждом классе была такая девочка - из неблагополучной семьи, не очень умная, любящая развлечения, но не любящая работать. Трагический конец ГГ характерен для таких как она, слишком поздно понимающих, что халявы не бывает. Киношную Лилю жалко только потому, что её играет милая и очаровательная Оксана Акиньшина. В жизни вы бы ей не посочувствовали.

К вопросу об 'очернении советской действительности', в котором обвиняют Муддисона. Скажите честно - а что он показал не так? Он рассказал о жизни одной конкретной социальной прослойки - маргиналов. Если вы никогда в жизни не встречали таких людей - значит вам просто повезло. И место действия типично для российской провинции - умирающий рабочий посёлок, в который уже никто не вкладывается, а жители бегут оттуда при первой же возможности. Вас бесит, что иностранец посмел ткнуть нас носом в нашу неприглядную действительность? Ну извините, не всё же про гламур снимать. 

Этот фильм не плохой и не хороший, он посредственный. Да, тема насилия над девочкой-подростком раскрыта неплохо, но  'Девушка напротив' в разы страшнее. Актёры не блистают, но, поскольку играют они не характеры, а типажи (девушка в беде, злая родственница обижающая сиротку, плохой парень, лучший друг) - то и результат получается соответствующий. Единственные плюсы - хорошо подобранная музыка и красавица Акиньшина.

5 из 10