Если вспомнить биографию режиссёра, то можно увидеть прямую связь между детством Стивена, когда они с отцом лежали на траве, смотрели на звёзды и гадали о тайнах космоса и открытием «Близкие контакты третьей степени», когда ничего не подозревающие граждане США становятся свидетелями, а позже и соучастниками пришествия инопланетян на Землю.

Довольная долгая развязка фильма позволила оценить замысел влияния внеземной жизни на некоторых людей. Внезапное появление внеземной цивилизации ознаменовалось рядом странных событий: сбои электричества, странные лучи света, осознание людей некоторой сущности происходящего и тяга к таинственному холму. Фильм доводит до зрителя постепенную зависимость через главного героя Роя. Режиссёр показал внутренние перемены в состоянии человека, но на внешний уровень вышли более странные события.

Самолёты времён войны на территории пустыни, корабль среди песка, без намёка на жидкость. Что это? Нет объяснения, как нет и понимания сбоям работы в системе электроснабжения. Картина набирает обороты постепенно, но держит зрителя в напряжении. Да, уже уйма фильмов про гостей из других миров было просмотрено, но исключительность Спилберга (и это ещё до «Инопланетянина») заключалась в новаторстве, практически введение такой фантастики на популярную арену Голливуда.

Наблюдая за Роем, ты понимаешь его эмоции. Когда любопытство сменяется одержимостью, общее состояние персонажа отражается на окружающих. Причём, Спилберг не доказывает безумство и сумасшествие, здесь нет судорожного мандража, просто персонажу вдруг очень сильно становится любопытно. Картина на примере Роя доносит до зрителя, что он не одинок в своём желании. Осознание того, что именно объединило совершенно чужих друг другу людей, также приятно воспринимается при просмотре. Картина пусть и повторяется в демонстрации одержимости, то есть передаёт всё больше и больше совпадений, но она в тоже время ведёт нас к тайному месту.

Своего рода «Зона-51», которая отражается и в различных фантастических историях, и имеет под собой реальную локацию в США, Спилбергом преподнесена в виде саспенса, накала страстей. Ты не знаешь, чего ожидать, поэтому впитываешь ответы на вопросы, которые не давали покоя весь хронометраж. Местами картина путала и вела зрителя в ложном направлении, но только для того, чтобы продемонстрировать изменения главного героя. В целом, преобразование вышло хорошим.

Фильм стал революционным, интересным. Спилберг не трогал тематику, которая в будущем свяжет инопланетян только с единственной ассоциацией – антагонистов. Почерк режиссёра показывает любые события, любые жанры с присущей любовью и нежностью. «Близкие контакты» выступает как сюжет мира и взаимодействия, поэтому финальный эпизод выжимает драматизм. Хорошее культовое кино.