Случайно натолкнувшись на начальные кадры фильма - весьма атмосферную поездку Дженнифер Лопес по пустыне, посмотреть трейлер, который, признаться честно, заинтриговал. Принимая во внимание, что фильм далеко не новинка - как-никак 2000 год, удивление вызвало перемешивание в кадре вроде бы обычных кадров из среднестатистического американского детектива с трэшовыми не вяжущимися ни с чем сценами. Опять же сыграло на руку участие Дженнифер Лопес и Винса Вона, свою изюминку внесло и то, что режиссёром фильма являлся клипмейкер индийского происхождения. В общем, фильм явно выбивался своей неодинарностью из общего ряда кинолент.

И, честно говоря, кино удивило. Тарсему Сингху мастерски удалось передать атмосферу. Главная героиня отправляется в изломанное и абсурдное сознание психопата, где можно самому сойти с ума от увиденного, слегка прикоснувшись к его миру. Трэшовые образы отлично создали атмосферу кошмарного сна и бреда, в котором ты сам не хозяин своему сознанию, а твой собственный разум становится западнёй - клеткой. Хотя Лопес отправляется в сознание маньяка с целью выяснить информацию о последней выжившей девушке, справляется она с этим достаточно плохо, для неё это, скорее, исследование.

Главный отрицательный герой поочерёдно вызывает то жалость, то страх, то неприязнь, смотря в каком амплуа его показывает режиссёр. А сама картина, хотя и раскручивается неторопливо и последовательно, смотрится довольно бодро.

Концовка неоднозначна, но довольно логична. А саму суть фильма вполне можно передать поговоркой 'В чужой монастырь со своим уставом не ходят'.

Вывод: если вы хотите посмотреть что-нибудь свежее и нестандартное и вас не пугает наличие сцен в стиле 'бред из моего кошмара' - то это как раз для вас.

7 из 10