'И твою маму тоже' - это мексиканское эротическое роуд-муви (так называемое 'дорожное' кино) со стилистикой фильмов Вуди Аллена. Даже не знаю, какой именно пункт разобрать первым. Давайте начнём с самого интересного и заглавного.

Эротика тут на грани мальчишеской похоти. Собственно, несмотря на длинный всеобещающий слоган и пару действительно стоящих моментов (среди них жизненный финал), в драме забавы ради до кучи либо открытых намёков на секс, либо самих сцен, либо просто наготы. Если сказать коротко и ясно: <b>сие кино о том, как нужно переболеть физической любовью, чтобы начать жить по-человечески.</b> Двое <i>слегка</i> озабоченных парней знакомятся с тёткой немного старше их, и доходят до того самого пика, когда горячая кровь должна уже остыть. Да, для этого потребовались дорога, миллион быстрых оргазмов, исполненный соблазн лечь в постель с кем бы то ни было, часы незабываемой весёлой дружбы, общение со взрослой женщиной, выяснения отношений, истерики, выпивка - в общем, всё, что нужно свободному молодому человеку, познающему жизнь без обособлённых общественностью рамок приличий. <b>Как водится, в конце такого возрастного путешествия - спокойная примитивная колея.</b> '<i>Если тебе кажется, что что-то будет длиться вечно, то ты ошибаешься</i>', - говорит сам за себя фильм. Поэтому совет Луизы так прост и циничен, как сама жизнь. <i>Всё кончается.</i>

В целом, если бы не достаточно актуальный, хоть и избитый смысл, если бы не многие другие чисто режиссёрские особенности этого кино и если бы не смелость актёров обнажаться и выглядеть при этом вполне естественно, играть не смущаясь - то было бы абсолютно среднее видео. Однако Альфонсо Куарон хитёр и просто так не снимет нечто невразумительное. Поэтому прекрасно работают на руку так называемые '<b>аллен</b>овские' вставки. Сейчас объясню: представьте, что звук на время заглушается тишиной, и неведомый рассказчик описывает какие-либо характерные особенности одного из героев, ненавязчиво и как бы между прочим выдаёт личные подробности их жизни, 'вклеивает' от себя 'слово автора'. У Вуди Аллена это происходит гораздо мягче и интеллигентней, в то время как здесь от 'авторской речи' исходит какой-то интеллектуальный аромат национального нрава. Мол, вот такие мы, мексиканцы, беззаботные и совсем вроде обычные, хотя можем показать многое. Что ж, это прибавляет красок повествованию, хотя порой вообще нельзя понять, зачем нам подобные 'кто-есть-кто', 'кто-кому-как-куда' и прочее.

Проще сказав, 'И твою маму тоже' - это лишь откровенное кино о том, как именно происходит в жизни, если не взять вовремя себя в руки. <i><b>Наверное, бывает полезно перебеситься, провести молодость рьяно и с задором, не отказывать себе ни в чём. А знаете, что в этом тогда плохого? Что потом вас до конца ваших дней станет мучить тоска по бывшим временам, и вы не будете получать удовольствия от обычных мелочей либо сами их создавать. Вы угасли так рано, весь ваш огонь, разгоревшийся на сотни душевных миль, оставил после себя дым, гарь, пепел. Мы думаем, что являемся факелами, а на деле оказываемся спичками и совершенно не контролируем расход жизненного пламени.</b></i>

Мне грустно от подобных мыслей. Пусть же фильм заставил думать в правильном направлении, однако в нём нет чего-то, что заставит захотеть пересмотреть во второй раз. Может, в будущем появится такое желание, а пока за всё хорошее самая допустимая и адекватная оценка

6 из 10