Фильм, если честно, непонятный. Во-первых, покоробила надуманность.

1927 год. Индустриализация, коллективизация, но мы не о том. Где-то в тайге, возле абстрактной деревни, где живут евреи, регулярно подрабатывающие в Америке, выгуливает свою дочь оперный певец ртом - Янковский. Что он забыл в глуши, вдали от оперы и театров - не ясно. Можно было бы предположить, что он оставил дочь на попечении матери, а сам изредка наведывается, но нет. По ходу повествования, матушка надоумила сына ехать на заработки в Америку. Ведь там чернорабочим он заработает куда больше. Или же будет петь в специальной опере  для русских эмигрантов. Или он у нее вундеркинд-полиглот. Вобщем вариантов масса. В момент прощания дочь попросту не может отпустить его.

Дальше веселее! 'Товарищи, все на погром!' Советские люди стройными рядами идут бить жидов. Наверное, потому что они ездят в Америку, а всем остальным уже нельзя. Мама певца трясущимися руками достает из укрытия царские золотые десятки (расстрельная статья) сует внучке в пальто и махает ладошкой вслед спасающимся от озверевших комсомольцев. И по накатанной: корабли, регулярно отправляющиеся в другие страны с маленькими беспризорными девочками на борту, продажные советские таможенники, берущие взятки пресловутым золотом, подозрительно богатая семья, приютившая девочку (заботы о сиротах брали на себя люди, в лучшем случае среднего достатка, т. к правительство платило за это, способ заработка). 

Самое интересное, что еврейские погромы имели место быть, только в 1905-1910 годах, в той, еще царской России. А вина возлагается уже на совсем другое государство. Можно понять, что снимать про 1905 не айс - Сюзи было бы за сорок. Но почему бы не показать побег еврейской семьи из Германии 33? Правдоподобности бы прибавилось. То же касается и подруги Сюзи, Лолы. Почему было не сделать ее дочерью эмигрантов? Это бы объяснило и ее хороший английский язык и само прибывание в Париже. В ином случае попасть во Францию 1930-х она могла бы только как сотрудник КГБ. 

Дальше ахинеи только больше и перечислять ее не имеет смысла. Чего стоит монолог Сюзи: 'Цыгане грязные, потому что у них отняли дома'. Кто? Когда? А...

О чем фильм? О борьбе? Но главная героиня не борется - она трусливо  убегает с помощью билета, купленного подругой, бросив типа любимого мужчину. О любви? Не знаю...

Все плюсы за Деппа и сам роман. Чувственно, красиво. Как по мне только его Сезар и выглядит пристойно во всей этой истории.  Только его мотивы и заслуживают уважения.