- Когда я услышал про это насилие и убийство, то в крови заиграл адреналин, - сказал полицейский.
- О, да!! 

 Изнасилование и зверское убийство маленького ангела - девочки в красном платье - адреналин для определённой части зрителей.

 Но, речь не о них, а режиссёре Шоне Пенн и фабуле, по-настоящему, неприятного фильма.

 Получается - всевышний допускает насилие и убийства маленьких детей. .. как бы до поры и до времени не вмешивается аж несколько лет и вдруг встрепенулся: полицейский поклялся душой - найти и покарать убийцу очередной жертвы.

 Как же так - душа принадлежит всевышнему и только он единолично решает её судьбу: Не порядок! - решил всевышний и вмешался в ситуацию, но дамоклов меч занёс не там, где по справедливости тот должен был сечь голову.

 Получается против ребёнка можно, против всевышнего незяяя. ..

 Джек Николсон? Допустим в жизни он весельчак, спортивный и говорун. Тогда его роль, ну просто - шедевр. А, если он в жизни малоподвижен, тугодум и тяжеловат - то играет он самого себя и это далеко от шедевра. 

 Микки Рурк? Маленький эпизодический шедевр прославленного актёра.

 Женские роли? Давно уж не получаются характерными и женственными. .. или нет актрис, или режиссёры не хотят снимать таковыми женщин в силу эгоцентризма. .