Обычный, средний фильм с хорошей актёрской игрой. Это второй фильм с Кэвизелем, который я видела и видеть его в отрицательной роли после Иисуса Христа немного странно. Но его взгляд безумца очень подходит его герою. 

Сюжет фильма не нов, но интересен. Женщина много лет живёт с мужчиной, а потом узнаёт интересные подробности о его прошлом и настоящем. Сколько раз мы уже это видели... Но прекрасный актёрский состав не делает этот фильм банальным. Эшли Джадд сыграла типичную для себя роль жертвы, с которой справилась прекрасно. Морган Фриман играет бывшего военного, который сейчас на пенсии. Тоже не ново для него. Ещё в фильме есть Аманда Пит. 

В итоге получаем хорошее кино, которое можно смотреть с удовольствием, но без фанатизма. В принципе, если вы его не увидите, то ничего не потеряете. 

7 из 10