Один из тех фильмов, который стоит смотреть, хотя бы ради концовки. Фильм может показаться затянутым, но на мой взгляд наоборот — наполненным и законченным, здесь всего понемногу и в меру.

Всё начинается с более или менее, но в целом стабильной жизни молодого человека, который торгует травкой, имеет жену-красавицу и двух хороших, хотя и давно занятых только своими жизнями, друзей. С наркоторговлей и со всем, что с ней связано, молодой человек собирается завязать; до решительной, окончательной 'завязки' оставалось буквально пара шагов (здесь можно подумать о том, как часто мы откладываем дела на завтра), если бы не предательство. Именно предательство является завязкой картины, после которой поток мыслей, воспоминаний, встречи, слёзы, подозрения и прочее человеческое.

В Монти не увидеть героя или прожжённого 'гангстера', закалённого улицами трущоб Нью-Йорка, это максимально простой человек, хотя и до известной степени принципиальный и уверенный в себе, что придаёт ему некоторого очарования. Ни разу не дравшийся, с грязью улиц знакомый лишь понаслышке, он попадает в компанию, от которых нас всех в своё время стараются уберечь родители, после — той компанией ему вымощена дорожка в тюрьму.

Фильм о том, что могло случиться, если бы не, но не случилось, о том, насколько дорого время и как важно понять, что за то, что происходит в твоей жизни несёшь ответственность только ты сам.

О том, что иногда (если подумать) мысль начать новую жизнь (что значит бегство от старой, капитулирование перед самим же собой) — не самая удачная мысль, просто потому, что ты должен держать ответ за свои действия, перед собой в первую очередь.

О том, как быстро человек смиряется с обстоятельствами.

Этот фильм не для любителей 'Бешеных псов' или 'Рок-н-ролльщика', скорее для тех, кто не прочь посмотреть что-то тихое, с небольшой долей драматизма, но без глубоких мыслей. В целом, атмосферно.

Что касается технической стороны фильма: ребята молодцы, сыграли если не на славу, то и не на позор; Ли удалось вместить в кадр помимо картинки ещё и духовную составляющую, так мы можем не особо напрягаясь следить за чувствами самого Монти, его друзей, жены, отца (что и является главной фишкой фильма).

В общем, 

6 из 10