Тоска зеленая! В самом начале еще было интересно, а потом все больше и больше клонило в сон. Я вырубилась минут на пятнадцать. Проснулась - ничего не произошло. Я так и смотрела почти до самого конца - отключалась на пять-десять минут, а как не посмотрю на экран, все то же зеленое поле, мячик швыряют туда-сюда и болельщики бегают всей толпой за игроком. Неужели это интересно? Хотя, конечно многим интересно - любителям подобной тянучки. У меня же просто выдержки не хватает. К концу фильма я себя растормошила. Хоть и тоска тоской, но было бы обидно, если бы я еще и конец продремала. Я встала, начала ходить по комнате, так он еще никак не заканчивался. Он по программе-то шел чуть ли не три часа, так его еще на полчаса лишних растянули. Кошмар! И все одно и то же: поле, мячик, толпа. Кончился как всегда, обычная мелодрама. Вобщем данный фильм на любителя. Таких множество, я ознакомилась с рецензиями других, многие от фильма в восторге. Все правильно - люди разные, интересы разные.