Необратимость времени не должна пугать, отрезвлять. Да и моментальное включение в момент настоящего, наслаждение заветным 'сейчас' кажется бессмысленным. Живи так, как можешь, как чувствуешь, как настроишься. Но под коркой всё равно сидит знание того, что рано или поздно и тебя настигнет то самое, чего нельзя будет изменить, и что возможно разрушит жизнь в целом, как во сне у Алекс, героини Моники.

 Каждый перс фильма Ноэ сделал свой вклад в необратимость. Маркус слишком развязен, беспринципен, и моментами немощен. Моника не контролирует избыточно льющуюся сексуальную энергию, которая читается в каждом её жесте, помимо этого по совету девушки у трассы(!) она спускается в подземку, находясь в неизвестном тусовочном районе Парижа. конечно, нельзя винить женщину за то, что её насилуют, однако будь Алекс хотя бы в кофточке, которую она забыла в клубе, думаю насильник не так сильно бы возбудился...! но глупость Алекс в том, что домой она отправилась одна...хорошо, Маркус правда выбесил её своим поведением, но Пьер? ведь она терлась возле него во время танца, прижималась задом, гладила его лицо - в общем она ясно дала понять каков её настрой. Так почему бы не позволить Пьеру проводить себя, зная где ты и в какое время? 

Трио слишком раскрепощенных людей, которые стерли какие-либо рамки в своих отношениях. Меж ними нет конкретики, а вечер в клубе становится кульминацией неопределенности чувств самих персонажей. 

Для такого сюжета привычная хронология была ошибкой, бала бы поставщиком ежеминутной скуки и непонимая - комедия ли, мелодрама ли,...? 

Поэтому убывающий ход событий очень комфортно ложится на общий пласт истории, и это цепляет. 

Отсутствие монтажных склеек тоже играет на руку, создавая зрителю ощущение бесконечности сцены, такой бесконечности, что боишься отвлечься и что-то пропустить. А на паузу ставить не хочется - прервется эмоциональная нить фильма. 

В общем, Ноэ создал эмоциональный перфоманс тире тест на психику. И посмотреть этот фильм стоит хотя бы потому, что соткана необычайно тревожная атмосфера, которая пробуждает нечто противоречиво- зверское внутри.