Когда больше двух с половиной часов закончились, в голову пришла неприятная мысль. Дело в том, что главными силами фильма оказались актёры, декорации и костюмы. Но не сценарий, не какая-то ценная идея. Хуже того, если не вдаваться в детали, то вообще окажется, что настолько длинный и богатый рассказ оказался почти ни о чём.

Можно разделить сюжет на три этапа разной длины. На первом даны события полутора десятков лет давности. Это маленький пролог, фильм знакомит с главными героями и злодеями. Выглядит эффектно и интересно. Но ровно до того момента, когда развязалась масштабная битва между двумя бандами. Есть две огромные массы людей. У каждой свой предводитель. Глядя на то, как эти двое обмениваются всякими фразами перед боем, становится ясно, что они давно не мирят. У них за плечами явно есть длинный и интересный конфликт. Лиам Нисон и Дэниел Дэй-Льюис очень крепко смотрятся на своих местах. Лиам играет героя, Дэниел – плохого парня. Тут обстановка постепенно накаляется. Мимоходом показаны знакомые главного героя. Одного из них играет Брэндан Глисон. Можно забежать вперёд и сказать, что кроме главного злодея, никто из этих лиц дальше по ходу дела не будет особо интересен. У них маловато экранного времени. Их присутствие в этом сюжете – разрозненные сцены. Они слабо выкладывают кирпичики, и любопытных ролей тут не получается. Но все эти дела вскроются позже, а тут же, на старте, фильм обнажает одно очень слабое место. Это сцены ради сцен, картины ради картин. Эпизоды фильма, которые тянут время и не добавляют ни капли смысла. Они тут просто есть. Но здесь это касается лишь той самой битвы. Действующими лицами фильм заинтересовал, и теперь они будут драться насмерть. Наверное, это будет интересно и страшно. Нет, оно будет мутно, криво и скучно. Сцена массового побоища сделана без таланта. Начало боя удалось, и его конец, а продолжительное месиво между – нет. 

На втором этапе появляется Леонардо ДиКаприо. Зовут его тут Амстердам. Этот молодой герой собирается отомстить главному злодею за убийство отца. Он готовится к этому очень долго. Втирается к Биллу по прозвищу «Мясник» в доверие. Выясняет, как устроена взрослая жизнь в большом городе. Тут фильм несколько раз краем носа задевает проблемы в обществе. Призыв в армию и возможность откупиться за деньги. Народ требует понятную вещь – пусть дети богачей туда идут и умирают. Тем временем, гробы прибывают пачками. Негров ущемляют в правах и оскорбляют. Есть проблемы с порядком. Недовольство в обществе требует, чтобы власти меняли жизнь к лучшему. Одна из любопытных деталей в том, что полиция тут существует не ради того, чтобы поддерживать закон и охранять мирных граждан от произвола и бандитизма. Нет, здесь полиция нужна как видимость закона. Чтобы у общества была иллюзия безопасности. Реальную власть держат бандиты. Одну из банд полтора десятка лет назад предали забвению, теперь «Мёртвых кроликов» не следует и словом поминать. Но в обществе они остались, и держатся в тени. Вернее, они сложили с себя титул той банды, и повинуются новому главарю. Но прошлое уходить раз и навсегда не желает. Во всех смыслах. Это даже помогает время потянуть. А оно тут тянется очень успешно. Амстердам присутствовал при убийстве отца, будучи мальчиком, потом его тут очень долго не было, и он вернулся домой взрослым человеком. Он ходит туда-сюда, а некоторые его узнают, и он их тоже. Чтобы это поняли все, каждый раз, когда герой узнаёт кого-то из тех, кто попадался ему на глаза в тот ужасный день, на экран мимоходом врываются кадры из прошлого. Но всё ясно и без них. Фильм впечатляет своей внешностью и исполнением, но не балует содержанием. Он работает как набор огромного количества сцен. Одни касаются самого главного, и они интересные. Другие лениво обозначают проблемы окружающего мира, по несколько раз, скучно, и лишь отнимают время у общего потока событий. В итоге, есть очень яркие части, от них дух захватывает, а есть просто очень растянутый фон. И без лишних слов тоже не обошлось.

Главный злодей поражает своими фокусами с метанием ножей, и своими словами, в основном. Однажды он решил историю про себя рассказать. Это та сцена, где он в ночи укрылся американским флагом и выкладывает, что стало с его глазом. В этих его словах больше сюжета, чем во многих сценах. И страшной жестокости больше, чем на экране за весь фильм вообще. Зато есть сцена казни через повешение. Непонятно, было оно так задумано или нет, но этот жуткий момент выглядит не страшно, а странно и даже смешно. Но ладно. У молодого героя есть подруга, которая связана и с главным злодеем. Кое-где это добавляет фильму остроты, но в основном, не очень интересно. Главное тут – история мести. Она  занимает большую часть всего сюжета. Начало фильма было прологом, на втором этапе герой планирует свою месть и как можно ближе подбирается к Биллу, а на третьем этапе его план выходит из тени, и приводит ко всяким последствиям. Неравномерная картина так или иначе приводит к заключению, что все эти люди были такими, какими жизнь их сделала. Делить их на «хороших» и «плохих» не просто. И как ни крути, как бы ни старались авторы погрузить зрителя в гущу событий, получается только очень долгая слежка за двумя интересными фигурами. Все остальные – просто пешки для массовки. И даже при всей своей длительности и богатстве, некоторые части фильма так и хочется выбросить, а вместо них получить дополнения, которых тут нет. Было бы интересно увидеть хоть пять минут в том учреждении, где Амстердам из мальчишки превращался в того человека, которым он будет весь фильм. Но такого нет. А ведь это могло обогатить его историю. Кроме того, что он хочет отомстить, что он за человек, как он рос, как повзрослел. Это было бы ценностью для такого тяжеловесного сценария. 

Выделив двух главных, и отодвинув на фон всех остальных, фильм становится простой историей, которая очень лениво обременяет себя деталями второй степени. Деталями, которые просто обозначены, но толковой роли в событиях не сыграли. Леонардо ДиКаприо и особенно Дэниел Дэй-Льюис – большая сила, спору нет. Но масштабному историческому полотну этого явно мало.

6 из 10