У ранних творений студии <b>Dreamworks</b> совершенно особенная динамичность сюжета, в полтора часа укладывается немалая история действие в которой не останавливается ни на секунду. Хорошо это или плохо, не знаю, но узнаётся такая подача материала моментально.

Вот и здесь простенькая история о двух мошенниках пытающихся выманить золото у коренного населения Эльдорадо, подана настолько энергично, что зритель полностью вовлекается в происходящее. Короткая зарисовка о жизни наших не самых честных героев на родине, и вот мы видим их корабельные приключения, а затем и первое знакомство с Новым светом.

Жаль о персонажах мы так почти ничего и не узнаем, особенно об отрицательных. Мы так и не узнаем зачем жрецу были нужны человеческие жертвы, ну кроме утоления природной злобности. Кортес и вовсе в сюжете задействован не будет, так постоит на заднем плане для антуража. Наша же троица излишне бойких главных героев скучная и невероятна раздражающая, на кого не взгляни то мошенник, но с золотым сердцем.

Мультфильм конечно милый, но абсолютно не запоминающийся, вроде бы в нём нет провальных моментов, но эмоциональный отклик он почти не вызывает.

6 из 10