Количеству богов древнегреческого пантеона втайне завидует каждая теологическая школа. Оно и не удивительно – на любой случай жизни по божку, а то и не одному. И была у этих древних греков дама по имени Гея. Рожденная из Хаоса, ставшая приютом безопасности, источником жизни, символично прозванная «Геей», что значит «Земля».  

В середине прошлого века британский ученый Джеймс Лавлок выдвинул любопытную теорию, ныне в широких научных кругах известную под названием Гипотеза Геи. Согласно Лавлоку, наша планета является единым суперорганизмом. То есть, она живая, и, очевидно, у нее есть душа. 

Ядром мультфильма «The Spirits Within» является именно эта гипотеза. Сюжет крутится и вертится вокруг юной и прекрасной девушки-доктора по имени Аки Росс, которая живет в не столь далеком будущем и пытается как-нибудь бесконфликтно навести порядок в мире, где что-то в определенный момент пошло не так. Конечно же, во всем виноваты пришельцы, причем по природе своей довольно занимательные – они не пожирают ваши кишки да мозги, они просто забирают вашу душу. Людям от этого не намного легче, но с эстетической точки зрения все гораздо красивее, чем типичная мясорубка. 

Количество народа поубавилось, а те, кто остались, обустроились в крупных, загороженных специальными барьерами городах. Есть здесь и «ничего не понимающая да не желающая понимать» верхушка, присутствует и группа отважных штурмовиков, помогающих главной героине искать то, что она там ищет. Ребята боевые, на миссии ходят в костюмах из Mass Effect’a, игры тогдашнего (то бишь 2001-го года) будущего. 

Итак, усевшись перед своим большим квадратным теликом, вы сразу обратите внимание на CGI. Кому-то нравится компьютерная анимация, кто-то ее терпеть не может, однако никто не станет отрицать, что здесь это дело смотрится просто невероятно. Созданный в начале двухтысячных фильм, потрясающий огромным количеством деталей и чудесной научно-фантастической атмосферой, смотрится очень достойно даже спустя пятнадцать лет. Однако дизайн персонажей довольно таки блеклый, и внешность героев может заинтересовать разве что своим техническим аспектом. Сотни часов, потраченные на создание мультфильма, достойны уважения, но стоило ли оно того? Будь это обычный фильм с актерами, парочкой спецэффектов и зеленой занавесочкой, что бы изменилось? Вот Грей - типичный американский командир, у него стрижка под машинку да плоская, непримечательная морда, а вот Сид - лысый доктор с физиономией Энтони Хопкинса. Весь этот проект есть ни что иное, как визуально-технический эксперимент, показывающий, насколько далеко зашел прогресс. Аки, конечно, секси, а вот образы ее напарников быстро стираются из памяти. Шанс визуально подчеркнуть героев был определенно упущен. 

И если даже сейчас руки то и дело тянутся за джойстиком, подобная картинка привычнее смотрится в формате видеоигры, то становится ясно, отчего работа Хиронобу Сакагути провалилась в прокате – люди были попросту не готовы. 

Первая половина названия отсылает к популярной серии японских видеоигр «Final Fantasy». Вселенная «Последней Фантазии» неоднозначна, и каждая следующая часть никоим образом не связана друг с другом. Пусть так, но между ними все же чувствуется нечто общее, будь то некоторые особенности миров или дизайн персонажей, который, кстати говоря, довольно разнообразный. История «Духов внутри» идет особняком, причем конкретно, так что, назвав картину просто «The Spirits Within», создатели ничего не потеряли бы.

«Духи» страдают от сюжетных прорех. Персонажи сами ни черта не понимают, что происходит, и частенько бросают фразы  вроде: «Я пока не могу этого объяснить». Почему Аки Росс искала именно восьмерых духов? Откуда взялось это число? С чего вы взяли, что проблема призраков исчезнет при слиянии с Геей, или что за невероятная фигня там творилась в кратере? В чем заключена природа связи между Аки и этими странными созданиями? Какая у нее история? Вопросы без ответов. 

Все же стоит проявить уважение к мультфильму и его создателям. Этим первопроходцам фотореалистичной графики и так досталось в свое время. Или ничего не досталось - тут уж особенности формулировки. 

Лара Фабиан поет красивую песню, орел улетает в прекрасный закат. Или рассвет. Или что там у них было...