<i>«...И Господь Бог создал человека из праха земли, и вдунул в его ноздри дыхание жизни, и человек стал живой душой.

(Быт.2:7)»</i>

<b>'Если по всем ощущениям тебе кажется, что с тобой классная девчонка, то вникать в детали не обязательно'.</b>

Очень недооценённый фильм. По глубине поднимаемых проблем и по сценарию ничем не уступает 'Матрице' и 'Началу'. А по возможным выводам и реальности проблем, которые могут возникнуть в будущем даже превосходит их.   

На шестой день Бог создал человека и был вполне доволен своим творением. Имеет ли право человек что-то исправлять в себе или создавать людей и себя в том числе вместо Бога? Даже если отвлечься от религиозных споров, этот вопрос всё равно не становится легче, и разыгрывающаяся в том фильме история, должна нам это показать. 

<i>

'Если Бог создал человека по своему образу и подобию, он же дал ему право осмыслить ход эволюции, развивать науку, контролировать генетическое кодирование...' Мы лишь продолжаем, начатое Богом... </i>

Мы пытаемся лечиться от болезней, продлевать жизнь, спасать людей от стихийных бедствий... и вполне естественно, что люди также хотели бы оживлять своих близких, которые умирают раньше времени, или просто умирают. Это нормальное человеческое желание. И было странно думать по-другому. Наука всегда помогала людям в этом. Но если наука позволит нам в будущем оживлять людей, то как далеко мы можем зайти в этом естественном стремлении сохранить свою жизнь и жизнь своих близких.   

Отчасти этот фильм предвосхищает тему 'Суррогатов', но  проблема здесь стоит шире. Речь идёт не просто о телах-заменителях, бездушных телах. Речь идёт не столько о замене реальности, а речь идёт о замене человеческой души её точной копией. Можно было сказать, что всё просто, копия это плохо, оригинал - это хорошо. Но в том-то и дело, что копия абсолютно идентична оригиналу, а значит обладает своим собственным сознанием, своими эмоциями, мечтами, надеждами, и точно так же испытывает боль, и точно так же хочет счастья и благополучия как и оригинал. Точно так же... А имеет ли копия точно такое же право?  

<i>'Это тебе за то, что ты с моей женой трахнулся в минивене.' </i>

Фильм вряд ли может ответить на этот вопрос, он лишь показывает, что может быть в недалёком будущем. И на какие вопросы нам придётся отвечать. 

<b>'Я очень люблю свою жену, люблю так, что пообещал ей не возвращать её больше к жизни...'</b>

Единственное в чём фильм уступает другим подобным фильмам, так это в зрелищности. Здесь нет жидких роботов, как в 'Терминаторе', здесь нет просто терминатора-убийцы, здесь нет поединков как  в 'Матрице', здесь нет красивого мира, как в 'Аватаре', нет эффекта сворачивающегося города как в 'Начале', но уверяю Вас,  идей и их разветвлений здесь достаточно. И непредсказуемых поворотов сюжета. 

Конечно, простые погони на автомобилях и совершенно однообразные и предсказуемые сцены борьбы выглядят очень скучно. И даже сценой гонок на вертолётах сейчас уже не удивишь, но надо сказать, что как раз гонки на вертолётах очень понравились. 

И хотя здесь есть биологические неточности. Клонирование сейчас подразумевает только копирование генетической информации, но не памяти и социального опыта, которые записаны в мозге. Но это мелочь. Если не с помощью клонирования, то с помощью какого-нибудь другого способа это может стать возможным. И никто не знает как скоро. 

<i>'И он не будет знать, что он клон'</i>

<i>'Откуда мне знать, что он это он, а ты это ты.'</i>

Да и сам закон Шестого дня, о котором говорится в фильме, тоже не так прост как кажется. Мы можем запретить клонировать или что более точно делать социальную копию человека. Может быть это будет правильно. Но если будут созданы технологии, которые позволят это делать и если кто-то захочет это сделать, то он это сделает, даже несмотря на закон. Клоны будут создаваться, даже хотя бы случайно. Но такие клоны или копии будут полностью менять жизнь людей-оригиналов. Возможно их нужно уничтожать? Но ведь они такие же точно люди, и если они точные копии, то сам смысл слова оригинал теряется. Кто будет решать кому жить, а кому не жить? 

Или ещё:  если человек захочет продлить себя в своей копии вопреки моральным нормам, то что будет если копия будет создана ещё до того, как он умрёт. Кто из них будет истинный? И будет ли личность того кто ожил тем же самым человеком или другим?

И роль Арнольда Шварцнеггера здесь очень интересная. И не только потому что ему приходится здесь играть сразу двух людей. Играть двух похожих людей это одно, а играть двух идентичных людей, только на разной стадии воспоминаний - такое не во многих фильмах встретишь. Конечно, Арнольд не Леонардо Ди Каприо, но в данном случае, видно, что он может быть не просто бездушным роботом. И очень приятно, что одна из последних его ролей перед уходом в политику такая интересная и достаточно сложная. А в самом начале мы видим просто человека, счастливого семьянина, у которого все хорошо, его работа - это пилотирование вертолётов. Вроде всё просто. Но довольно необычно для героя боевиков и терминатора. И главное, что такое могло и может быть может приключиться с любым человеком.  Представьте себе, у Вас есть жена, дети, Вы вдруг приходите домой один раз и видите, что Вас никто не ждёт, потому что Вы уже дома, жена и дети с Вами радостно общаются, все хорошо, кроме того, что Вы наблюдаете за этим со стороны. Да это страшный сон, скажете Вы. Или фантастика. Да, пока это фантастика. Но роботы пылесосы тоже 50 лет назад были фантастикой. 

<b>'Я сказал поиметь себя, но ты понял слишком буквально'</b>

9 из 10