В начале про сюжет -  Сомали, гражданская война, голод, храбрые американцы несущие 'свободу' и 'процветание', жара, Африка, пот, кровь, патриотизм, оружие и т.д. 

Стоит сказать, что фильм мне нравится, но это не отменяет того факта, что в нём полно как мелких, так и огромных минусов. 

Плюсы: 

1) Очень хорошая картинка. Даже в 2017 году смотрится хорошо;

2) Хорошая музыка;

3) Хороший актёрский состав, который соответственно хорошо играет (хотя иной раз даже звёздный состав не спасает фильмы, такие случаи бывали);

4) Американский патриотизм и реклама американской армии присутствует, но не так сильно чтобы мешать просмотру фильма. 

5) Линия отношений  Мэтта Эверсманна и Норма «Хута» Гибсона. Молодой командир и бывалый вояка. 

6) Хорошо показана военная техника и оружие (разные вертолёты, хаммеры, ракеты и т.д.). После фильма так и тянет пострелять в какой-нибудь компьютерной игре.

Минусы:

1) Фильм чётко делится на три половины. Первая часть - в американских военных никто не может попасть, хотя в них стреляет куча народу. Вторая часть - авторы фильма снимают чит-код неуязвимости и в американцев начинают попадать и даже иногда убивают. Третья часть - (Отступление американцев) - Опять, в американцев почти никто не попадает. Лично я после третьего просмотра (может кто-то сразу это просёк) заметил данную схему деления. Лично для меня это минус. 

2) Странные отношения между генерал-майором Уильямом Гаррисоном и войсками ООН. Почему сразу было не поставить в известность о своей операции командующих войсками ООН (на всякий случай)? Почему войска ООН так медленно выдвигаются на помощь американским солдатам? Почему войска ООН так плохо относятся к американцам и так хреново их прикрывают? Ответов у меня нет. Но я сильно сомневаюсь, что в жизни  какой-то там командующий войсками ООН что-то бы выговаривал генералу Гаррисону (за которым стоит вся мощь экономики и военной силы США). 

3) Складывается такое ощущение, что американцы вообще не понимают, как надо воевать в условиях города. Всё напоминает не отлаженные действия и чёткие алгоритмы, а импровизацию (причём хреновую). Наверное авторы фильма намекают, что войска США привыкли входить в уже порядком разрушенные города, которые до этого утюжили несколько дней их самолёты и ракеты. Моё личное предположение. 

4) Что мешало проутюживать эти вооружённые толпы народа с помощью вертолётов? Прошлись ракетами и пулемётами - полетели на базу за пополнением боеприпасов и т.д. И так раз 10 - 20. Толп бы стало гораздо меньше, да и завалы на дорогах бы поубавились. Но так бы не было - героической обороны, самоубийственных героических поступков и т.д. 

5) Бойцы падают, кувыркаются, бегут и прыгают, паркурят и ползают в пыли - но американское оружие всегда работает как швейцарские часы. 

6) Бойцы постоянно теряются. Их потери не замечают ни их боевые товарищи, ни их командиры. Они то отстают во ходу продвижения, то их просто забывают где-то, то они примыкают к чужому подразделению и т.д.  

7) Кто сказал, что данная операция (даже если бы она была выполнена чётко по плану)  приведёт к прекращению гражданской войны? Гражданские войны не возникают и не прекращаются просто так. Уйдёт один какой-то командир, придёт другой, третий и т.д. Чтобы война закончилась надо договариваться и решать проблемы, которые собственно и породили войну. 

P.S. Как я и говорил в начале - фильм хороший, но минусы есть. 

7 из 10