Без спойлеров

***

Очень неоднозначное кино снял Ханеке. Оно очень красиво снято, в нём показана очень хорошая и крепкая драма, но до поры до времени, пока на экранах не стала появляться отвратная эротика, которая портила всё. 

В данном фильме, рассказывается о любви пианистки, которую играет Юппер и юного студента, который увлекается музыкой (немного правда). Актерские работы здесь достойны похвалы, очень хороши, к пальмовой ветви я бы спокойно добавил и номинацию на оскар (У Изабель точно, парень тоже хорош). В плане раскрытия персонажей всё тоже прекрасно, видно, что Ханеке старался раскрыть их взаимоотношения, что бы люди переживали за них, симпатизировали. Но, если сначала нам показывают очень статную женщину, строгую к своим ученикам, с принципами, то потом перед нами предстаёт извращенка, которая любит посещать определённые места. И тут, на мой взгляд, это совсем неуместно. Можно было ограничиться той сценой в туалете, что бы мы всё поняли. Остальное совершенно не в тему, оно просто не нужно. Под конец, нам показывают уже не извращенку (про духовно нравственную, статную, интеллигентную женщину я молчу, ее нет вообще), а просто рабыню из какого-нибудь хентая, жалкую женщину, которая готова на всё ради своего господина. В тот момент, мне просто разонравился этот персонаж, и тот студент поступил правильно, просто уйдя из её квартиры. В этой сцене промелькнула очень хорошая истина, о том, что любовь и состоит из таких вот банальностей. Тут Юппер оказалась права, этот момент действительно очень хорош и раскрывает всю её натуру. Вообщем, Юппер втоптали в грязь, точнее она сама это сделала. Приятно, что она поняла это, совершив месть над собой, а не над парнем, хоть он и поступил как придурок. Это оставляет хоть какие то приятные ощущения под конец фильма. 

Как итог, мы видим очень хорошую драму, с персонажами, взаимоотношениями, но убитую отвратной и ненужной эротикой. Я считаю, что этот фильм можно было сделать намного лучше и без неё, Ханеке тоже может, я знаю. Да, фильм снят по роману (я не читал, основываюсь только на фильме) и изменения не допустимы, я понимаю, но лично меня, это оттолкнуло, хоть я и нормально отношусь к эротике в фильмах (после нимфоманки и оттенков уж точно, ну и антихриста). Все это разбавлено классической музыкой, очень приятной, исполненной не дублёрами, а актёрами. Исходя из того, что изменения не допустимы, при этом остальное все снято довольно качественно и крепко, я поставлю этому фильму:

6 из 10

Я не эксперт. Высказываю лишь своё мнение о просмотренных фильмах. На истину не претендует.