Казалось бы, нет ничего банальнее английского детектива об убийстве в старинном поместье. В разных редакциях этого сюжета убивали и хозяев имения, и их жен, и тихих служанок, и будущих наследников… И убийцами были все – от тех самых наследников до дворецкого и кухарки. Но когда этот же сюжет попадает в руки сценариста Джулиана Феллоуза и режиссера Роберта Олтмена, то он превращается в оригинальное и блистательное произведение, в котором обыгрываются стереотипы, и при этом сохраняется совершенно неповторимый акцент фильма «Госфорд парк». Необычный сюжетный ход для внимательного зрителя, в принципе, предсказуем, но в том-то и прелесть, что интрига не отпускает нас, несмотря на это.

Однако главная идея фильма состоит все же не только в раскручивании интриги расследования, а еще и в детальной прорисовке мельчайших подробностей жизни богатого и обширного поместья. Большая часть действия происходит на нижних этажах – там, где находится кухня, комната дворецкого и домоправительницы, прачечная и гладильная, а так же в маленьких тесных комнатках на самых верхних этажах, где прислуга спит. В фильме вообще нет ни одной сцены или эпизода без присутствия хотя бы одного представителя прислуги. Нам показана закулисная жизнь, которая налажена до мельчайших подробностей. Эта тема настолько заинтересовала Джулиана Феллоуза, что спустя несколько лет после «Госфорд парка», он взялся за сценарий сериала «Аббатство Даунтон», где была бы показана еще обширнее жизнь «нижних» этажей поместья.

Визуальное решение картины, операторские приемы очень эффектны: зритель может не всегда замечать их, но они помогают ему воспринимать фильм именно так, как этого хочет режиссер. Камера находится в постоянном движении, благодаря чему нам кажется, что мы и сами поднимаемся по лестницам старинного особняка, передвигаемся по комнатам, то есть находимся внутри картины. Другим приемом режиссера стало использование двух камер одновременно: чтобы артисты не сосредоточивали свое внимание только на одной и на площадке чувствовали себя раскованнее. Это тоже создает ощущение непосредственности и ненаигранности, благодаря чему опять же есть эффект подлинности, достоверности всего происходящего. Артисты, исполнявшие роли прислуги, появляются в кадре без какого-либо грима, все драгоценности на героинях-аристократках были подлинными, обои для одной из комнат были ручной работы и привезены из Франции, съемки велись в двух особняках – в Лондоне и Хартфордшире. Кроме того диалоги написаны так, что зрителю ничего не объясняется – они не подробны, словно бы выхвачены из подслушанного разговора. Благодаря всему этому невозможно избавиться от чувства, что ты каким-то чудом очутился в этой большой гостиной, сидишь в темном углу, не замечаемый никем, наблюдаешь и слушаешь. И никто не станет пояснять тебе историю лорда Раймонда Стокбриджа или Мейбл Несбитт – тебе самому придется восполнять пробелы и догадываться о недосказанном.

Прекрасно подобранный актерский состав представляет собой лучшие традиции и современность британского кино в лице Мэгги Смит, Хелен Миррен, Майкла Гэмбона, Стивена Фрая, Кристин Скотт Томас, Клайва Оуэна… В игре каждого из них индивидуальность сочетается с мастерством, элегантность с вдохновением, ироничность с искренностью. Именно благодаря им чувство сопричастности, подглядывания в замочную скважину стало возможным в полной мере.

Для любителей английского стиля, культуры, настоящих английских детективов, а так же для любителей атмосферного кино, «Госфорд парк» обязателен к просмотру. Это блистательный эксперимент съемочной группы, которую возглавил Роберт Олтмен. И эксперимент этот, безусловно, получился очень удачным.