Режиссёр Питер Хауитт известен мне, прежде всего постановкой шпионской комедии с Роуэном Эткинсоном в главной роли «Агент Джонни Инглиш» и немного позднее довелось посмотреть романтическую комедию «Законы привлекательности». А вот на триллер «Опасная правда» я наткнулся совершенно случайно, прочитав отзыв одного старого знакомого. При том, что с карьерой исполнителя главной роли, то есть Райана Филиппа, я знаком довольно таки неплохо и можно сказать являюсь свидетелем резкого рывка в «Жестоких играх» и последующих провалов этого изначально падающего надежды юноши. К сожалению, Райан быстро иссяк свой карт-бланш неудачными ролями, в конце концов, закрепив за собой клеймо «посредственность» и «смазливый парнишка», который являлся всего лишь очередным веянием диктующей свои правила моды. Прогнозы не сбылись и аналитики предвещающие Райану Филиппу блистательную карьеру оказались неправы. Но честно говоря, я всегда был положительно расположен к этому актёру и видел в нём задатки таланта, даже несмотря на частые разочарования.

Исключением не стала и «Опасная правда» Питера Хауитта, в которой Райан Филипп просто отрабатывает гонорар, даже не пытаясь прорваться вперёд и удивить кинокритиков. Но делать его козлом отпущения тоже не стоит, поскольку не один он виноват в этой прорве фактической несостоятельности. По сути дела облажались почти все ключевые фигуры данного проекта. Нет, конечно, по меркам обычного кино, триллер «Опасная правда» вполне себе приемлемый фильм для вечернего сеанса. Но для своего размаха, естественно, что удачным его можно считать разве что с большой натяжкой. И самый очевидный минус картины, это не совсем правильный подход к подобному фильму. Не хватает полного погружения в виртуальный мир, в котором и правит могучая рука программистов. Филипп же совсем не смахивает на испечённого вундеркинда, как и его коллеги по цеху. Более-менее, со своей задачей справляются Клэр Форлани и Тим Роббинс, хотя от последнего ждёшь гораздо большего, чем  грубоватое пародирование прототипов, известных деятелей своего времени (вроде того же Билла Гейтса). Но справедливости ради, оппозицию Тим Роббинс представляет очень даже хорошо. Вот только подыгрывать Роббинсу некому. Даже персонажи второго плана остаются в тени и элементарно появляются на своих местах, как пешки на шахматной доске.

В итоге: сбивчивый триллер с накрученной кульминацией, в котором чересчур утрируется одна и та же мысль, но на детали никто внимания особо не обращает. Завязка и развязка погоды не делают, но в целом режиссёр всё же не теряет балансировку, повествование держится в стабильном состоянии. Рекомендовать фильм можно в первую очередь поклонникам Клэр Форлани, которая неплохо здесь себя проявила. В основном же, «Опасная правда» являет собой пусть и неплохую, но таки неоднозначную картину с кучей недоработок.