Фильм несколько скучноват, но почему-то хочется его обязательно досмотреть до конца. 

Американцы как всегда взяли все самое странное из других обычаев и утрировали на свой лад.

В целом фильм не о чем. Историю 'Золушки' я в этом фильме не увидела. Жизнь Тулы показана, хоть как-то, в то время, как жизнь Иена не показана вообще. Кто он? Почему у него такие странные родители? Почему ему понравилась именно Тула? И много других вопросов. 

Но несмотря на всё это, что-то хорошее, доброе и забавное в этом фильме есть: очень понравился актер, который играм папу Тулы и бабушка тоже очень забавная.

7 из 10