Taylor Redman, совершенно согласна с вами по поводу жанра! Стив Мартин, как приговор, фильм стает комедией без всяких на то причин.

По поводу самого фильма...

Хотелось бы отметить необычную идею фильма, саундтреки и заставку.

Немного затянуто, но простительно если учесть, что в фильме присутствует некая детективная тематика.

По поводу игры актеров, можно сказать, что к подборке актеров отнеслись несколько поверхностно. НЕ понравилась Лора Дерн в своей роли. Какой-то наиграной и переиграной получилась ее героиня. Стив Мартин был нейтрален и не удивил ничем новым. А вот игра Хелены Бонэм Картер понравилась очень. У нее получилось быть естественной и полностью расскрыть свою героиню. Сыграла очень хорошо и запомнилась.

Советую посмотреть любителям подобных жанров, так как мне понравилось.

Сниму балл за некоторых актеров и неоправданное звание комедии.

9 из 10