...а ведь такое могло бы быть и на самом деле. Люди делают деньги на всём и дети, к сожалению, не исключение. Но это уже тема к рассуждению совсем в другом месте.

А если по поводу фильма, то после просмотра я был просто в шоке, аж целых три раза.

Шок номер один: можете смеяться надо мной, но до этого фильма я даже не догадывался, что Дени Де Вито отличный режиссёр. Что ж, наверное, верно то что талантливый человек талантлив во всём. Кроме режисёрской работы он так же как всегда здорово сыграл роль в этом фильме.

Шок номер два: этот добрый хиппи и парень из Американской истории икс имеют одно лицо? Если так, то мне не понятно почему Нортон до сих пор не имеет у себя дома на полке оскар. Один из самых, на мой взгляд, лучших актёров Голивуда на сегодня, как всегда просто не подражаем.

Шок номер три: я так и не понял как такой замечательный фильм мог провальться в прокате?

Вывод один: 5+ всем советую! 109 минут удовольствия!