'Мажестик' - это еще одна неплохая картина великого режиссёра Фрэнка Дарабонта. 'Почему всего лишь неплохая?'- спросите вы. Да потому что значительно уступает фильмам Дарабонта снятым по романам Стивена Кинга. Многие утверждают, что Дарабонт без Кинга никто, что только в тандеме с Кингом Дарабонт может произвести фурор в мире кино. У каждого на этот счёт своё мнение. Я лишь хочу сказать, что 'Мажестик' - это другое кино от Дарабонта, непривычное для зрителя. И поэтому нужно сразу настроиться на просмотр, зная, что оно снято не  совсем в привычном стиле великого мэтра кино.

На мой взгляд, получилась хорошая мелодрама с несколько драматичным сюжетом и хэпи-эндом в конце. Главную роль в фильме сыграл всем известный комик Голливуда Джим Керри. Вот уж не знаю подходил ли он на все 100% на эту роль или нет, но сделал он всё, что в его силах и выглядел на экране достаточно убедительно. Несмотря на то, что фильм длится 2,5 часа, я не ощутил какой-то затянутости или скуки во время просмотра. Всё происходящее затягивает, приковывая внимание зрителя. Сама история, показанная в этом фильме своеобразная, интересная и драматичная. Человек теряет память, его признают за другого и он живёт жизнью этого другого,  до тех пор пока не вспоминает, кто он есть на самом деле. 

Фильм не шедевр, но он хорош! Потраченного времени не жаль! Советую и вам потратить его не зря!

<b>7,5 из 10</b>