Шедевр признается таковым только тогда, когда люди видят в нем <i>историю о себе</i>. Людей может развлечь или ужаснуть история о чем-то редком и небывалом - о монстрах, об отклонениях, о сумасшествии - но возвращаться раз за разом они будут лишь к той истории, которая открывает им путь к пониманию себя и своей души, к пониманию мира, в котором <i>они</i> живут, и людей, которые <i>их</i> окружают…

'Трамвай Желание' - история о всех нас. Вся 'небанальность' разыгрываемого сюжета, всё сгущение обстоятельств 'чужих жизней' - лишь способ авторов повысить громкость музыки <i>нашей жизни</i>, обычно тихо отыгрываемой год за годом нашего существования - чтобы ёё услышали в себе даже те, кто делает вид, что все это не про них…


Бланш Дюбуа появилась на свет в уже обустроенном до неё и для неё мире. Она росла уверенная, что всё вокруг твердо и хорошо, что <b><i>мир должен дать ей счастье</i></b>… Затем была 'любовь', которая осветила вокруг всё, кроме того, кого она любила и за кого вышла замуж, -  'любовь', оказавшаяся <i>самовлюбленностью</i>, отраженной от чувства так и не понятого ей человека… Она потребовала <i>для себя</i> от мужа всё и даже больше - и она сломала его, растоптав его веру в неё и себя…

Так в её мире появилась первая прореха, которую потребовалось срочно залатать подходящей заплаткой из других 'поклонников'... Но можно ли сделать целым уже порванный 'кокон невинности' - кокон сотканный из уверенности, что '<i>ты - это хорошо</i>', что '<i>твои желания обязаны приводить только к хорошему</i>' ?…

А затем смерть пришла в её дом уже совсем по-свойски. Хрипы умирающих самых близких и дорогих - вот, что оказывается ждало её в реальности хода времени, а вовсе не 'розовое счастье' девичьих ожиданий… Она осталась одна и не на кого было опереться… Она осталась одна и стала <i>первой</i> в той очереди к смерти, в которой от века стоит каждая человеческая семья… 

И она опять побежала в объятья первых встречных - 'первых встречных', но людей - <i>людей</i>... ведь одной быть так невыносимо… Как легко забыться <i>театром</i> соблазнения, маскирующих одеяний, касаний кожи, тепла, рядом лежащего тела… Но каждый раз приходится всё дальше <b>убегать в себя</b> от <i>реальности</i> похоти, грубости, вони, пьяных излияний, грязных простыней, морщин… и презрения, презрения, презрения…

Бланш Дюбуа появляется в фильме с безумной надеждой спастись и отогреться рядом с последней близкой живой душой на свете, нелепая в своей <i>ни от кого ничего не скрывающей</i> 'маскировке'.  Лишь любящий простит и 'не заметит' этот маскарад - в надежде, что душа 'актера' исцелится и он сможет снова стать сам собой навстречу миру… 

Но тот, у кого душа слепа, - оттолкнет и добьет… Добьет юный слепец, который убоится смерти, что почувствует за шлейфом розовых платьев гостьи. Добьет, еще не зная, что, тем самым, он сам себя встроит в цепь обреченных на одинокую смерть самовлюбленных существ… 

Она когда-то подтолкнула любящего её к самоубийству, спустя годы другой толкнул её в сумасшествие, чтобы этим шагом разрушить уже свою надежду на <i>счастье иметь поддержку и тепло участия</i> в своем бытии-к-смерти…