Вряд ли бы я посмотрела этот фильм, если бы не Джонни Депп. Я почему-то по своей глупости полагала, что он исполнит роль Джека-Потрошителя, ан-нет. Он абсолютно положительный персонаж, следователь. А как бы ему бы пошла столь грандиозная, на мой взгляд, роль! Ну да ладно. Всё же про фильм.

<b>Сама история</b> довольно неплохо придумана, сюжет не сказать чтоб захватывающий, но и не тухлый совсем. Смотреть более-менее интересно. Да и атмосфера Лондона XIXв. передана очень хорошо. Хотя вот лично мне не было страшно. Не было какой-то нарастающей, которая бы привела к настоящей кульминации.

<b>Главный злодей</b> не впечатлил. Может быть кандидатура и удивила. Но потом его персона вызвала лишь разочарование. 

<b>Робби Колтрейн</b>,любимый “Хагрид”,опять же порадовал своей блестящей игрой. Ну классный, ей-богу.

<b>Джейсон Флеминг</b> тоже был весьма убедителен.

<b>Хизер Грэм</b> не считаю талантливой актрисой, но в этой роли сделала всё,что от нее требовалось. И на мой взгляд, ей очень идет рыжий цвет волос. Замечательное сочетание с её ярко-голубыми глазами. Но это так, девичье. Хотя слишком уж интеллигентной она сделалась проституткой.

Совсем чуть-чуть осталось из фильмов <b>Джонни Деппа</b>,которые я не видела. Я посмотрела почти всю его фильмографию. Поэтому я могу сравнить его роли и выставить иерархию. Следователь Фред Обберлайн (имя котрого без кинопоиска по фильму даже не запоминается) далеко не лучшая его роль. Честно говоря, я не понимаю, что он в ней нашёл. Конечно, он необыкновенно красив, просто магнетически обаятелен и неприлично талантлив. А здесь ещё и торчок. Депп под кайфом конечно шикарное зрелище. Но на этом всё. Нет никакого психологического раскрытия характера. Ведь всё-таки за плечами Фреда есть страшное прошлое, после которого должна быть реально тяжёлая психологическая травма. Никакущий герой. Изначально по сценарию. Поэтому в финале мне его даже не жаль.

То же самое можно сказать о <b>любовной линии Фреда Эбберлайна и Мэри Келли</b>, уличной проститутки и главной жертвы Джека-Потрошителя. Она поверхностна и умещается лишь в одну сцену поцелуя. Очень удивила реакция Фреда на финальное убийство. Видимо он уже привык страдать, но такая реакция…Никак не свидетельствует о его чувствах. И вообще о том, что они у его есть. Может его наркота уже добила.

А вообще, неплохая версия истории Джека-Потрошителя. И хоть это не страшное кино, некоторые моменты заставляли отварачиваться от экрана. Есть пару действительно жутких сцен. Однако назвать это кино качественным триллером с какой бы то ни было исторической подоплекой нельзя. На меня фильм не произвел никакого впечатления.

<b>6,5 из 10</b>