'<b>Знаешь одну истину, если перемена в жизни происходит очень медленно, ты её не ощущаешь, она может быть такой тихой, что ты не поймёшь к лучшему или к худущему она вела, пока она не завершится, а может она тебя сдует и ты изменишься в миг.'</b>

  Очень не люблю фильмы, которые несут в себе очень хорошую идею, но сняты ужасно, в таких случаях, сразу представляешь себе, если бы ты снял этот фильм, имея бы такую возможность. Этот фильм именно такого типа, идея вроде присутствует, и кстати довольно таки неплохая, но а сам фильм, оказался скучным.   

Здесь идет речь о человеке, который в свои немолодые лета и не в лучшей ситуации со здоровьем, сумел все обдумать и полностью изменить свои взгляды на жизнь. Не побоявшись кардинально все поменять, главному герою этого фильма сначала все не так удается как он хочет, но веря в свой правильный выбор, Джордж чувствует в душе, что конец будет счастливым при любых обстоятельствах. Узнав, что ждет в скором будущем Джорджа, какая в него жизнь в настоящем, и какие ошибки были в прошлом, понимаешь, что изменить что нить очень сложно, но Джордж думает совсем по другому, и его крепкий характер и уверенность в себе, заставляет зрителя гордиться им и его выбором. Поменяв не только себя, но и собственного сына, который в очень молодые годы пристрастился к наркотикам, Джордж понял, что все, чего он так хотел сделать, все удалось.

 Как видите, фильм действительно интересный, но только в самом описании, а если посмотреть, то ничего такого особенного он собой не представляет. То что сделал за несколько месяцев главный герой, это конечно подвиг, но все происходило не самым интересным образом.

<b>6 из 10</b>