На дворе 2000е. Модельные стандарты внешности, одобрительные разговоры о похудении и, конечно же, глянцевые модные журналы, которые только-только начинают освещаться с более реалистичной стороны. Все это - атрибуты фильма, рассчитанного исключительно на женскую аудиторию того времени. 

К счастью этого фильма, я девушка. И могу сказать, что местами этот фильм, и правда, олицетворяют ту романтическую сказку, которая сформировалась у меня в голове. Успешный, красивый парень, который любит меня такой, какая я есть, в случае этого фильма - душная. Но есть множество деталей, заставляющие меня не верить происходящему.

Во-первых, фильм полон шаблонов. Все герои - клише. Даже собака. 

Во-вторых, предлагаемая фильмом реальность не считывается подлинной из-за монтажа и банального набора сцен, которые мы все уже видели и таких же изъезженных локаций. Но офис журнала мод, он вызывает во мне ужас. Этот офис условный. Нет объектов времени, реальности. Нет и жизни внутри персонажей и их взаимодействий. Мертвое, мертвое место.

Однако был момент, который считался куда более подлинным, чем большая часть фильма - поездка к родителям. Атмосфера нового места, количество шума и новых людей, которых мы в быстром порядке узнаем и начинаем формировать с ними связь. Между прочим, как и главная героиня! Ситуационные шутки, оригинальная, как мне показалось, игра - все это вдыхает жизнь в фильм. 

Волосы героини. Они прямые, когда она не искренна с Бэном, с начальницей, с собой. Также когда она проходит через личностные изменения. По ходу сцены в доме родителей, волосы героини начинают кудриться и далее по ним можно 'читать', что происходит. Было бы приятно, если бы эта деталь пригодилась. Но нам все итак сказали прямо - на словах, на музыке, подсказывающей настроение, на игре актеров.

Еще странным мне показалось, что Энди работала в журнале мод, не была в восторге от тематики журнала и хотела писать про политику и 'важное'. Поэтому она спросила у босса можно ли ей теперь, после ее выдающейся статьи писать, о чем она захочет? И ей отвечают - ДА! Про что угодно, но про моду. И наша героиня сидит в шоке и в расстройстве, что ей не дали писать про политику в журнале мод. Значит у героини и мечта условная. И мысли условные. Что тоже страшно.

В целом фильм одноразовый. Можно посмотреть на волосы Кейт Хадсон и ее наряды. И то, внимание держится слабо. 

Может быть выключить звук и переозвучивать героев с друзьями?