Интересно. Во всяком случаи можно посмотреть в кругу друзей, а если кто рискнёт, то и не друзей тоже. Как же всё-таки в Голливуде могут снимать неплохой триллер, имея замысловатый сюжет. Очень хорошо, что это кино без претензий на искусство, шедевр, на великолепную актёрскую игру. 

Как ни странно, что фильм в целом понравился, запомнила только Британни Мёрфи. Её спутанные волосы, бессмысленный взгляд, растерянный и испуганный вид. В её дёрганности и агрессии ничего не было фальшивого. Майкл Дуглас, такое ощущение, что был на вторых ролях, не помню. И Шон Бин. Достаточно харизматичный актёр. А тут... как будто первый раз играет отрицательную роль. Неуверенный он здесь. Такое ощущение, что Шон Бин пасует, только перед чем или кем. Фамке Янссен. Искренне и лёгко справилась со своей ролью. Материнский инстинкт сильнее игры.

Это, кстати интересно, как у них  так получилось, что главные герои (Дуглас и Бин) были не убедительны в своих ролях, сценарий стандартный, а фильм - неплохой выдался. Можно посмотреть двумя глазами.