Так получилось, что это мой первый просмотренный фильм легендарного и заочно мной почитаемого Стенли Кубрика - автора многочисленных киношедевров, долгий пусть знакомства с которыми я уже давно хотел начать.

<i>'Sir, yes, sir!'</i>

С самого начала мне стал непонятен жанр фильма. Собственно, непонятен он мне и до сих пор, при том что изначально была уверенность в том, что это как будто бы серьезная военная драма. Забегаю вперед скажу, что всей моей любви к мультижанровому кино, сочетание формы холодной и в хорошем смысле 'грязной' военной драмы с элементами комедии (или, как минимум с элементами сатиристическо-саркастичных её составляющих) - недопустимо. А если и допустимо, то 'убивает' многие по-хорошему тяжелые сцены фильма. Плывя по могучему течению повествования истории уровень неоднозначности по части соотнесения фильма с определенным жанром (или группой жанров) рос с каждой сценой все больше. Разумеется, я сам являюсь ярым приверженцем идеи разноплановости и многослойности в кино. И эта самая многогранность создается путем сочетания и смешения разных стилей повествования и допущения использования различных жанров для передачи необходимой эмоции и настроения зрителю в той или иной сцене. Проблема лишь в том, что при неграмотном сочетании тех самых жанров уходит понимание того настроения, в которое зритель должен погрузиться при просмотре фильма.

<i>- Как ты убивал женщин и детей?
- Легко! На них свинца меньше уходит!.</i>

При уверенном (для фильма восьмидесятых годов - высочайшем) техническом уровне, фильм демонстрирует довольно низкий уровень военных событий в сравнении с фильмом 'Спасти рядового Райана'. Заранее прошу прощения за возможно неуместное сравнение. Знаю, что творческое детище Кубрика старше своего Спилберговского собрата на десять лет, но так получилось, что первым мной увиденным и при этом понравившимся фильмом на военную тематику стал именно 'Райан', с ним невольно и хочется сравнивать. И по технической части они сильно разнятся, при этом не в победную для 'Оболочки' сторону.

<b>Что понравилось?</b> 

Великолепные военные декорации. Потрясающие съемочные локации, тем более с учетом того, что съемки проводились в родной режиссеру Англии. В это поверить сложно, но тем больше это говорит о колоссальной проделанной работе. Отдельные сцены фильма заслуживают уровня явно если не легендарных, то как минимум талантливейших. 

<i>'Половина проституток обслуживает офицеров вьетнамской армии, вторая половина больна туберкулезом. Так что можно спать только с теми, которые кашляют.'</i>

Наверняка буду повторяться с другими авторами рецензий, но не могу сказать, что многие сцены с персонажами Хартманом и Кучей - по-настоящему культовые и тот момент, когда зрительский глаз понимает это прямо во время просмотра фильма - это замечательное и редкое ощущение и оно дорогого стоит. Последняя сцена с закадровым монологом - изумительная, и может (могла бы) поставить важную и нужную точку в сюжете фильма, если бы не все предыдущие сцены, которые беспорядочным залпом из M-16 проносились мимо зрителя.

<b>Что не понравилось?</b>

В фильме для меня непонятным осталось многое, от стратегической значимости самих военных походов (в сравнение с целью героев из того же 'Райана', где у героев была очень точно прописана некая 'высшая' цель, стоящая морально выше всех других возможных), до неумения солдат военной армии стрелять и беспрекословно выполнять команды и приказы старшего по званию (пусть даже и неожиданно им ставшего), на котором лежит ответственность за жизнь и здоровье солдат. Уверен, что в перечне первых по значимости и важности качеств, которые прививают новобранцам в учебных частях - это ответственность, дисциплина и субординация. Во время просмотра же фильма было неприятное впечатление от неуверенных действий неподготовленных новобранцев, попавших скорее в ситуацию вынужденной борьбы за существование, а не тактически выверенное выступление. 

<i>- Это боевые?
- Калибр 7,62мм. Цельнометаллическая оболочка.</i>

Мне показались сцены прохода по военным локациям не как средство для достижения какой-то цели, а будто бы сама сценарная немотивированная и ничем не аргументированная цель. Было впечатление, что все это делается лишь для того, чтобы герои попали в определенную ситуацию - без обоснования необходимости их неразборчивой деятельности. Сцена с девушкой-снайпером показалось моему неопытному зрительскому взгляду неинтересной и пустой (если только в неё вложен какой-то глубокий смысл помимо того, что зрителю предлагается проникнуться сочувствием к гибели профессионального военного стрелка вражеской армии, равнодушно и хладнокровно выполняющего свое предназначение, убившего к тому же боевого товарища главного героя).

<b>Военные действия</b>

Подразумевается, что демонстрация военных действий - не самоцель фильма, но тогда все было бы слишком просто. Чем больше охват у сюжета, чем больше у создателей фильма притязаний, тем больше ответственность и обязанность. Нельзя показать войну без военных действий. Нельзя показать драму человеческой жизни без драматических сцен хрупкости той самой жизни. Таких сцен во второй части фильма я не увидел, даже после ранений второстепенных персонажей. 

<i>'Эти вьетконговцы - лучшие из тех, кого я знаю. Ведь когда мы вернемся обратно, нам будет очень не хватать тех, по кому можно пострелять.'</i>

И да, отсутствие главного, центрового героя - отдельный недостаток. Конечно в фильме не должно быть обязательно наличие хотя бы одной положительной, сильной и правильной фигуры, но в этом фильме происходит полная расфокусировка всех персонажей, в том числе и второстепенных.

<b>Обобщение</b>

Идея разбивки фильма на 2 части - более чем странная, при этом определенной связи между двумя частями не наблюдается. И если первая часть - чуть ли не законченный фильм, то после просмотра второй - возникает множество вопросов. Мне сложно назвать удачным тот адаптированный Кубриком сценарий (вернее вторую его часть), за который он был номинирован на Оскаровскую статуэтку по той простой причине, что я в нем не увидел законченной полноценной истории. Два разных сюжета? Две разные истории? Какова связь между двумя историями, за исключением двух солдат, которые проходили подготовку в одном учебном корпусе? Почему отсутствует переход между двумя частями фильма? Вопросов остается много. 

<b>Подытог</b>

При том, что во второй половине проходят непосредственно боевые действия с огнестрельным оружием, обилием выстрелов и взрывов, первая часть фильма показалось несравненно более драматичной и серьезной. Очередной пример того, что талантом создателей фильма, в первую очередь актерского состава и режиссера, можно добиться эффекта сильнейшего воздействия на психику зрителя, не используя никаких специальных эффектов - ни пиротехнических, ни компьютерных. Только живые человеческие эмоции - сильнее них в плане стороннего восприятия ничего нет и быть не может. 

<b>Итог</b>

Металлическая оболочка, облачить в которую своих новобранцев так хотел Хартман - существует и она необходима солдату, идущего на войну. Идущего не на смерть, но на победу. Металлическая оболочка боевого патрона причиняет телу боль. Она же приносит смерть. Металлическая оболочка защищает от пули. Она же сохраняет жизнь.