Джон Уэйн предстает в одном из своих самых 'несимпатичных ' образов. Его герой ищет не столько похищенную индейцами племянницу сколько хоть каплю добра в своей собственной искалеченной войной душе. После ужасных картин которые он повидал Итан Эдвардс практически разучился прощать. На герое Уэйна чувствуется какая то печать трагедии. Положительным такого персонажа можно назвать лишь с натяжкой.

Данный фильм американцы включили в список ста лучших картин США (из вестернов Форда там оказался еще бессмертный Дилижанс). Но неужели этот фильм - лучший после Дилижанса? Я лично так не считаю и попробую обьяснить почему. Несомненно выдающимся в этом фильме является визуальный ряд. Уникальный стиль Форда рисует поражающие воображение пейзажи а герой Уэйна (образ которого стал заметно глубже и трагичнее) стал одним из самых известных персонажей долеоновских вестернов. Но на этом достоинства картины заканчиваются. 

Режиссер так до конца и не решил что снимает - жестокую драму о мести или свое фирменное развлекательное кино. Жесткие сцены перестрелок и убийств чередуются с чисто комичными с участием Мартина и его возлюбленной. Именно этот резкий контраст часто просто вводит в недоумение и цельного впечатления от фильма не остается. По моему на этот раз Форд не смог органично сочетать драму и комедию. Слишком странно Итан выглядит на фоне остальных героев фильма характеры которых нарисованы довольно стереотипно. В итоге просто не знаешь кому верить.
Лично я ожидал от фильма чего то другого.

P. S. Жаль что на странице нет рецензий. Очень любопытно узнать мнения других людей.