Один из немногих фильмов, который показывает НАСТОЯЩУЮ ЛЮБОВЬ.

На протяжении фильма я была, несомненно, охвачена интересом и слезами, и очень переживала о том, каким будет конец.

В самом фильме скрыта некая философия, поняв которую можно лишь вдуматься в саму идею фильма, но всё это после того, когда увидишь конец фильма. 

А вот тут и вся загадка: наверняка не все поняли, что же с ними случилось в конце? Куда они пропали? Живы ли? И вообще, что произошло? Думаю, что режиссёр специально оставил интригу и загадку, чтобы мы сами выбрали 'свой' конец.

Но в любом случае, герои, наконец, обрели свой 'Рай', который и послужил названию фильма. Но что для них 'Рай' и что он значит?

Для Филлиппы наверное, то, что она наконец сделала то, о чём так долго хотела, и он впервые почувствовала, что есть на свете человек, который её безумно любит и готов ради неё на всё, лишь бы быть с ней, и сделать её счастливой. Наконец, появился свет в её жизни, свет, который дал надежду, что она прожила не зря.

Филиппо - безумно полюбил неё, как никогда в своей жизни, он был готов ради неё на всё, и пожертвовал всем, в том числе и собой, и тут ясно можно понять, что эта любовь заменила ему целую жизнь, ему не нужно было уже ничего, кроме Филлиппы! 

И для них - это 'Рай', который они достигли лишь вдвоём.

Итог: очень достойная и эмоциональная картина о настоящей любви и о жизни, заслуживающая высоких оценок.

9 из 10