Прочитав на сайте, что концовка фильма «О» особенно поразила, судя по рецензиям, немалое количество людей, я решила тоже посмотреть: меня это заинтриговало. Фильм напомнил мне  «Жестокие игры». Очень похоже: плохой герой, который плетет свою мерзкую паутину где-нибудь в уголке от всех, чтобы никто не видел, но все потом страдали. 

Честно признаюсь, не впечатлил меня фильм. Не вызвал у меня ни хороших, ни плохих чувств после просмотра. Я в нейтралитете. Конечно, происходящее – пример девиантного поведения, отклоняющегося от норм морали общества, однако для меня концовка не была шокирующей.

5 из 10