Четверо «городских» отправляются в путешествие, дабы побыть на природе, которой днем с огнем не сыщешь в душном городе, где машины, офисы и прочие проблемы и заботы.  На этот раз выходные единения с природой заняты спуском на каноэ по реке, которая скоро перестанет существовать, так как на ее месте будет огромное водохранилище. Казалось бы, простая прогулка по реке на пару дней пройдет быстро и весело. Но в пути отдыхающих встанут препятствия куда сложней, чем бурные пороги реки и городским яппи придется начать борьбу за выживание. 

В конце 60-х - 70-х годах прошлого столетия  в американском кино как раз и началась зарождаться эстетика показа насилия на экране. В данном случае в фильме показано не насилие ради насилия, а некое противостояние. Противостояние цивилизации и неконтролируемых «дикарских» процессов. Где-то правят принципы социального равенства, демократии, цивилизованного подхода к решению проблем, а где-то еще есть уголки, где все решается силой и дикими природными инстинктами. Поэтому в фильме ярко и показан процесс столкновения этих процессов. А насилие порождает еще большее насилие. О какой демократии и справедливости может быть речь, если на карту поставлена жизнь, вот тогда все скрытое и вырывается наружу. 

Стоит отметить, что структура фильма и сам сюжет имеет довольно таки банальную основу. Энное количество людей попали в экстремальную ситуацию, обычно это нападение кого-то, происходит борьба, где победитель будет один – или ты или тебя. В дальнейшем данный прием на вооружение был взят слэшерами-ужастиками, только с добавлением большего фантастического налета или более садистских приемов. И если бы не чрезмерная «перекормленность» данным продуктом, который с лихвой наснимали за более чем 30 лет со дня выхода фильма, то восприятие фильма было совсем бы другое.

Но все же фильм даже и сейчас местами смотрится как напряженный триллер, а некоторые эпизоды держат в напряжении, что уж говорить о зрителях которые смотрели «Освобождение» (ужасный перевод названия, которому больше идет русское наименование - «Избавление») в год его выпуска. На тот момент в некотором роде новаторское зрелище, особенно если учесть сцену гомосексуального изнасилования (да да, в 70-е оказывается такое снимали, правда насколько я знаю в то время показывали более купированную версию фильма и лишь со временем вышла режиссерская версия), заработало неплохие деньги в прокате, а фильм стал классическим сумев получить 3 номинации на «Оскар» - за фильм, режиссуру и монтаж. 

6 из 10