Миядзаки-сан предпочитал иное название к аниме. На экран должна было выйти 'Легенда об Аситаке'. Это бы имело значение в поиске сути работы. 'Принцесса Мононоке' - для кинопроката благозвучно и продаваемо; выбрано по настоянию продюсера.

Теперь картина сворачивается вокруг личности принцессы (по имени Сан). Если бы не так - ужасы созерцания 'червивых сцен' свелись бы к возможному минимуму. Потому как, нам привычен образ главного героя (именно с ним мы будем ассоциировать себя) напротив мира зла, добра или нейтральности. Тогда не имеет значения насколько прекрасен или страшен этот 'мир напротив' - всё сгладится личностью главного героя.

В аниме много сторон противостояния, Аситака на стороне всех. Он ищет истину незамутненного взгляда, при этом сам изнывает от заразы ненависти, ставшей по правую руку судьбы. 

Имеющий власть в мире - изменит его, а это есть человек, иные существа принимают всегда вынужденную позицию. Берущий власть - возьмет ответственность. 

Аситака срежет волосы и  возьмет ответственность, а с нею - власть.