Итак, есть среди представительниц прекрасной половины человечества девушки настолько сурово-сексуальные, что парни просто сгорают от желания уложить ее на лопатки, рискуя при этом самим оказаться в глубоком нокауте от поцелуя с кулаком девушки, а не с какой-нибудь другой более привлекательной частью ее тела. Именно таким типажом обладает актриса Мишель Родригес и именно такая героиня нужна была в фильме «Женский бой», так что Casey Cooper не раз порадовался именно этой исполнительнице главной роли.

В принципе о фильме можно уже не рассказывать - достаточно взглянуть на главную героиню, на ее взгляд и вот поверженный зритель уже не отрываясь смотрит на все эти тренировки, спарринги, груши, гонги и указания тренера не пропуская ни одного джеба не-буду-еще-раз-называть-от-кого. Мишель здесь потрясающа, прекрасна, полна энергии, тверда и непоколебима, но одновременно есть в ней что-то типично женственное (если сначала не видно, а оно действительно не видно – дождитесь сцены с парнем ночью на ступеньках).

Но не Родригес единой жив этот очередной боксерский проект. Хотя почему это очередной? Перед просмотром мне казалось, что на экране покажут еще одну <i>Малышку на миллион</i>, ну может не на миллион (тягаться с увешанном Оскарами тяжеловесом это вам не шутки), в крайнем случае, на пару баксов, но претензий по части ассоциаций не возникло. Да, и там и там девушки занимаются боксом и у них нелегкие судьбы, но еще раз повторюсь, что дежа вю у меня не случилось, а качества проекта хватило не только на чертовски хорошо смотрящуюся в такой вот жесткой роли Мишель Родригес.

Боксерский фильм показал бокс со всеми его тренировками, страстным желанием работать, с любовью к своему делу, с недоверием и с всем тем, что эти тренировки дают спортсмену. Плюс самопальные напоминания на картонных табличках с умными мыслями и естественно сами бои, которые к слову отличились всего одним спаррингом девушка на девушку, а остальное: парень(!) с девушкой, что оказалось как-то непривычно, не скажу что жестко и очень реалистично, но тем не менее в меру зрелищно.

Драматизма т.е. истории человеческих судеб проекту не занимать. Опасный район, тяжелое семейное положение, неприятности в школе, любимое дело в тайне ото всех и даже парень, отношения с которым решаться в очень необычном месте. Выходит что не боксом единым живо это кино.

<b>Итог: не скажу что очень зрелищное и впечатляющее кино, но картина определенно стоящая и хотя до главного женского спортивного фильма («Малышка на миллион») ему далековато, но и здесь есть на кого, да и на что посмотреть.

7 из 10</b>

<i>- Победители не сдаются, сдающиеся не побеждают.</i>