<b>Эпиграф</b>: 'Если ты хочешь любить меня, полюби и мою тень... ' В. Бутусов

<b>Вкратце</b>: Многозначительно. И каждый сам выбирает, какой смысл ему больше нравится.

<b>Детальнее</b>: Каких только рецензий не читала я на этот простой детский мультик, снятый по мотивам простой детской сказки! Люди соревновались в поиске глубинного смысла, которого до них никто не заметил, попутно подчеркивая свои же собственные психологические особенности. Так вот, из интересного было обнаружено, что 'Красавица и чудовище' - это, оказывается, мультик о:

- пропаганде зоофилии (так как чудовище выступает в образе зверя, когда красавица в него влюбляется);

- пропаганде ненависти к многодетному материнству и материнству вообще (ибо единственным ребенком в замке является сын служанки)

- поощрению молодых девушек к тому, чтобы быть содержанками и жить с богатыми и противными мужчинами (так как чудовище живет в красивом замке вместо того, чтобы жить в грязной лачуге).

Подумалось мне, что если мультфильм вызывает такую полемическую реакцию, то наверное он и правда неплох. По итогу - накопала собственных глубинных смыслов.

Так вот, во-первых, мультик - он о любви. Его первооснова достигает еще тех времен, когда любовь была панацеей. Она лечила душу, согревала сердце, делала человека лучше и добрее, меняла его жизненные приоритеты и цели. Любовь жила как совершенно самостоятельная величина, не подчинялась никаким законам, кроме собственных. Многие из нас выросли, но вынесли в сердце именно такое представление о любви, и пусть даже ее в таком виде не существует, но сказка для детей на то и сказка, чтобы в упрощенном варианте доносить до маленьких зрителей концентрированные истины.

Во-вторых, еще Карл Юнг, разбирая на составные человеческую личность, выделял в ней скрытую сущность, которую назвал архетипом Тени. Тень - это та часть личности, которую она сама старается не осознавать и всячески скрывает от внешнего мира. Человек отдал бы все на свете за то, чтобы этой части не было, но она есть и может проявлять себя в самые неожиданные моменты. Так вот, Чудовище - это такая себе Тень. И если человек сможет полюбить тебя в твоих теневых, худших, проявлениях, то полюбит и светлым. Ведь любовь - это, в первую очередь, о том, чтобы принять человека таким, какой он есть, полностью и без остатка.

<b>А теперь к минусам</b>. Вижу я и третий, не совсем приятный, смысловой пласт. По сути, красавица влюбляется в чудовище в условиях, где у нее выбор небогат. Во-первых, она не может уйти по собственной воле, поэтому, в соответствии с классическим гибким женским характером, начинает приспосабливаться к обстоятельствам. Во-вторых, чудовище ведет себя по принципу 'сначала сделай плохо, а потом верни, как было', то есть сначала пугает героиню и демонстрирует себя страшного, а затем постепенно становится милым и любезным, что в условиях невозможности выбора для героини начинает казаться исключительной добродетелью, а не просто нормальной линией поведения. Словом, показанная «любовь» слишком сильно напоминает мне проявление стокгольмского синдрома, когда жертва, которую удерживают насильно, начинает сочувствовать преступнику, оправдывать его поступки и даже становиться на его сторону. Тем более, что все окружающие всячески подталкивают ее к таким решениям, преследуя при этом собственные корыстные интересы.

И тем не менее, детская психика все воспринимает по-другому - менее критично, но и более просто, без закапывания в глубину. Поэтому надеюсь, что большинство детей увидели в этом мультфильме то, что и должны были увидеть - историю о девушке-мечтательнице, которая искала приключений и нашла, и принце, перевоспитавшимся любовью.

6 из 10

<b>Цитаты</b>:

Я отпустил ее. - Зачем? - Потому что я ее люблю.

Это ненормально, когда женщина читает. Скоро у нее появятся идеи и она начнет думать!