Вначале посмотрел норвежский (изначальный) вариант 1997 со Стелланом Скарсгардом в главной роли, потом данный американский ремейк для сравнения. Оба неплохи, в обоих есть как свои плюсы, так и минусы, но в целом мне - субъективно, естественно - европейский оригинал понравился больше, несмотря на великолепную игру Аль Пачино и Робина Уильямса в этой версии.

Европейский, хоть и кажется более серым и скучным, в целом вышел более атмосферным, реалистичным и человечным что ли. Главный герой там - тот же детектив, но при этом - обычный человек, запутавшийся в себе и в ситуации, со своими слабостями и тараканами, в американской же версии герой Аль Пачино - просто суперкоп, всех поучающий и наставляющий, такой образец для подражания, при всех плюсах его игры это раздражало. Хоть и штатовская 'Бессонница' выглядит безусловно гораздо дороже, зрелищнее и в целом драйвовее, но этот лоск показался мне каким-то искусственным, ненастоящим что ли - как искусственный загар. Ну и финал, конечно. Не буду спойлерить, кто смотрел обе версии, тот поймёт.

Как говорится, каждому - своё. Известно ведь, что в Америке специально переснимают иностранное кино для внутреннего потребления, т. к. там смотрят в основном только своё и плохо воспринимают чужое. Не хочу делать никаких обобщающих выводов, но в данном случае норвежскому варианту я поверил больше, чем американскому.

7 из 10