«Мажестик» (The Majestic) — фильм 2000 года признанного режиссера Фрэнка Дарабонта, рассказывающий странную историю из жизни Питера Эпплтона (Джим Керри), сценариста, медленно, но верно идущего к успеху в Голливуде начала 50-х. Стечение обстоятельств, характерных для политической обстановки в мире того времени, приводит Питера в маленький городок Лоусон, Калифорния, в котором и разворачивается основная часть событий фильма.

И разворачиваются эти события, должен сказать, долго и довольно скучно. Я не из тех зрителей, в которых вселяют ужас фильмы с хронометражем в два часа и более (<i>почти все мои любимые фильмы длятся от двух и более часов</i>), но в случае с «Мажестик» я начал скучать уже примерно с 45-ой минуты. И дело не в том, что мне не было интересно, но в том, что для ответа на те вопросы, которые у меня возникали по ходу сюжета, как и для его развития, авторы фильма тратили слишком много времени. При этом ответы не оказывались чем-то неожиданным, а все развития, которые в конце концов получал сюжет, не казались мне вполне раскрытыми.

Заголовок данной рецензии является намеком на причину наличия в фильме недостроенных сюжетных дорог. Это цитата из первой сцены фильма, заодно она передает суть еще и, возможно, главной причины, по которой данная рецензия написана на сером, а не зеленом фоне: фильм без надобности (раскрытие главного персонажа того не требовало) пытается охватить слишком много тем. На самом деле в «Мажестик» скрыто как минимум два фильма (может быть и четыре или даже пять), которые здесь, в этой смеси разных тем и сюжетных линий, не создают впечатление чего-то цельного, законченного.

Просмотр оставляет послевкусие, как от стряпни, в которую накидали кучу ингредиентов, из которых каждый вкусен по-отдельности, но все вместе они образуют что-то неопределенное, хотя и съедобное.

«А пусть он будет сценарист!»  — Хорошо, пусть будет.

«А давайте порассуждаем о человеческой личности и ее значении для самого человека и для окружающих!»  — Отлично, давайте.

«А можем ли мы добавить сюда тему погибших за родину молодых людей и горюющих по ним родителей?» — Можем.

'А найдется ли местечко для темы счастья, построенном на лжи?' — Поищем.

'А давайте еще как-нибудь красиво покажем любовь к главным принципам, на которых основаны США?'

И так далее... задач поставлено было много, но усердия и возможности достигнуть их все не было.

Актерская игра хорошая, особенно понравился Мартин Ландау, пара сцен с которым заставила чуть прослезиться. Джим Керри неплох, но был бы еще лучше, будь у него более выразительный персонаж.

В целом, как и сказал, кино отнюдь не плохое и вполне 'съедобное', однако не думаю, что когда-либо захочется отведать его еще раз.

6 из 10