Давно заметил, что старые фильмы часто(но не все)смотрятся спокойно-увлекательно, без желания перемотать - уж если смотрятся - то смотрятся от начала и до финала, оставляя после себя приятное, разной терпкости, культурологичное послевкусие. В отличие от современных приковывающих внимания, но оставляющих эмоционально выпотрошенную пустоту чувств после просмотра. В чём отличие? Ведь и то, и то коммерческое кино созданное для заработка денег.

Копаясь в собственных чувство-ощущениях пришёл к аллегории заявленной в названии рецензии. Тут можно даже посмотреть больше с полит-экономической 'колокольни' - осваивая новый рынок предприятие будет идти строго от 'Экономикса' - предлагать товар (фильмы в данном случае) могущие заинтересовать покупателя-зрителя. После же освоения-насыщения идёт стадия удержания рынка когда изменения продукта уже не требуется, а требуется организованное, плановое поступление прибыли с известных 'полян' - отсюда и чёткое жанровое деление, и клише сценарных ходов и увеличение чисто визуального воздействия на клиента (к. графика, цвета и т.д.). Вот и получается что продавец предлагавший товар превратился в умелого манипулятора - коммивояжёра вооружённого всеми достижениями маркетинговой и прикладной психологической технологий.

Но зато разработанность 'полян' даёт нам терминологию для препарирования определений сюжета. Итак перед нами открытый для элементов других жанров нуар. Стиль подчёркивается и закадровым комментированием от лица гг, наличием роковой, хотя и вышедшей в тираж, женщины, трагическим началом - финалом и особенно вполне графически точно выведенной игрой-подачи персонажа от Глории Суонсон, чья великолепная скульптурность верхней части тела и особенно отточенная пластика головы/лица/глаз завораживающе-привлекательны и двигают, двигают сюжет в его 'матрёшичности': отставная актриса немого кино играет отставную актрису немого кино, играющую в экранной реальности звезду немого кино!

Хорошо выписана и сыграна роль персонажа Уильяма Холдена чьи слабохарактерные колебания оправданны показанным характером.

Но больше всего меня впечатлили сценографические приёмы авторов: чего стоит вроде нарочитая, но в то же время и вполне могущая быть в 'реале' сцена - есть свет софита - есть внимание, огни гаснут, нет переводятся на новые 'звёзды' и нет ни внимания ни даже присутствия. И вот, что интересно в таковые 'звёзды' изначально стремятся Нарциссы или эо проф. деформация?

6 из 10