Этот мультфильм наглядно демонстрирует эффект 'зловещей долины': то, что должно быть фотореалистичной картинкой, не отличимой от игры живых актеров, сейчас кажется плохенькой заставкой из видеоигры. Графоний не завезли)

Сюжет мутен и клиширован. 'Злой генерал',  'безумные ученые', 'непослушные подчиненные'. Но местами, особенно в начале, мультфильм напоминает ужастики типа 'Чужих'. Крови почти нет, у погибших просто 'отбирают душу', но персонаж всё равно умирает.

Есть немного юмора и романтики. Так что мультфильм определенно нельзя назвать детским, он про взрослых людей со взрослыми проблемами и намеками на секс.

В итоге мы получили одну из самых сексуальных героинь 21 века, которую пытались сделать 'не идеальной'. Но по сути это неплохой одноразовый мультфильм. И запомнился он своими недостатками, а не достоинствами

6 из 10