Если бы я начал просмотр фильмов Хичкока с 'Окна во двор', я ни за что не понял бы, почему его назвали королем саспенса. 

Король раскрашенной по технологии 'Техниколор' пленки - да.

Король банального псевдодетективного сюжета - вполне. 

Король кастинга главных женских ролей - безусловно.

Мимимишной ромкомной концовочки - да, тысячу раз да.

Но не саспенса.

Вообще, из трех картин режиссера, которые я успел посмотреть - 'Головокружение', 'На север через северо-запад' и собственно 'Окно...' складывается впечатление, что дорвавшись до цветного кино, Хичкок стал снимать простые, понятные массовому зрителю, в меру увлекательные фильмы с довольно прямолинейными фабулами и прогнозируемыми развязками. Как зрителю мне такое безусловно нравится, как нравятся, например, французские комедии с Пьером Ришаром. 

Но саспенса и какой-то прямо уж тонкой психологии в 'Окне...' и близко нет.

Хороший интересный режиссер для 'обычного человека' - да. Режиссер всех времен и народов - пока не уверен. Продолжаю смотреть.