Меня постигло небольшое разочарование. Вряд ли фильм кого-либо осчастливит. Пара слов о сюжете: привычная для многих схема - 'Похищение - крутой спец - переговоры - выкуп - спасительная операция', правда, стоит отметить, что он не столь классический, хоть и разнообразием не блещет (все предугадывается с закрытыми глазами). Бесспорно, сценарию давно отбили почки, и все же, всегда можно провернуть его в иную сторону, изменить освещение, взять другой ракурс, добавить специфики, внести парочку неожиданностей - и получить совсем другое блюдо, пусть и со знакомым привкусом. 

Но, создатели фильма не стали утруждать себя подобными кулинарными приемчиками. Вот и вышла стянуто-перезатянутая, муторная и тусклая криминальная 'драма'. Качественность постановки и профессионализм режиссера, оператора и двух исключительных актеров не сумели изменить ситуацию (да и не особо похоже, что они пытались). Кроу как всегда хорош, но не более того, вложил в героя от силы 25% своего таланта, и на этом посчитал свою работу законченной (ничуть его не укоряю, так как блистать было негде и попросту незачем). Мэгги отработала свой гонорар по тому же принципу, мастерски но и без намека на энтузиазм и заинтересованность. А вот Морс меня обрадовал, хоть это и не прорыв 2000 г., страдал в лапах злобных похитителей он не без удовольствия.

В итоге: приторный и блеклый, хоть и грамотный триллер, счастливый обладатель, не осчастлививших нас актеров. Зрителя ждет минимум переживаний и максимум вопросов (таких как 'Ну как же это так?' и 'Сколько ложек сахара класть в чай?'). Тем не менее лично у меня картина не вызвала явного раздражения, все-таки с Кроу и Райан плохих фильмов просто быть не может!

Удовлетворение приносит лишь кульминационная часть: боевые действия в джунглях, + слегка подогревает любопытство развитие переговоров о выкупе заложника и необходимой, для этого торжественного события, суммы.

Смотрим, если категорически нечем заняться.

5 из 10 фильму, + 1 балл за Рассела и его m4a1

P.S - в конце фильма звучит неплохая такая трогательная песенка, советую прослушать, чтобы хоть как-то скрасить впечатления.