Когда-то посмотрел этот фильм на Первом канале. И не пожалел о потраченном времени. Задумка фильма крайне интересна. Истории, которые рассказывают про главный предмет фильма сделаны крайне оригинально и с каждой рассказанной историей хочется узнать истинную историю предмета.  Однако с тех пор прошли годы. И я пересмотрел свой взгляд на вещи. Фильм скучноват и скуп на события. Наблюдать за неудачами главного героя крайне скучно. Актёрская игра не на самом высоком уровне. Тут стоит отметить, что мега звезда крупного экрана <b>Брэд Питт</b>, явно проигрывает актёру второго плана  <b>Джеймсу Гандольфини</b>, а сюжетная линия главного героя проигрывает сюжетной линии, которая повествует о приключениях его жены и киллера.  Также, мне было не понятно, почему актёр <b>Джин Хэкмен</b>, сыгравший важную роль не был включён в титры, хотя это можно объяснить какими-нибудь организаторскими проблемами.  Если смотреть на картину в целом, то это неплохой фильм, чтобы посмотреть его раз в несколько лет вечером, чтобы расслабиться и не о чём не думать Моя оценка этому фильму 

5 из 10

Исключительно из-за замечательной игры Джеймса Гандольфини.