Феномен молодёжной преступности – культ кино стыка тысячелетий. Подростки не только сами не хотят жить, но и активно отправляют на тот свет ровесников и взрослых. Мотивация может быть разнообразной. От мести зачуханного очкарика, комплекса жертвы семейного насилия, невозможности вывести прыщи, до мании величия, вседозволенности гения и папы миллионера.  

Необходимо отдать должное голливудским сценаристам. С упорством человека, зарабатывающего себе на огромный гамбургер, они перемалывают старые сюжеты, смешивая адские салаты из Крейвена, Линча, Демми и Финчера, и ухитряются при этом в итоге получить вполне удобоваримое блюдо. Вот смотришь, и думаешь, вроде всё ясно, всё понятно, можно пойти в туалет, не останавливая запись.  Возвращаешься  - а там  всё по-другому.  Поневоле перематываешь назад.

Для любителей жанра психологического детектива, то бишь, триллера, Сандры Баллок в роли  Клариссы Старлинг,  Криса Пенна (полминутная роль),  таланта молодых Майкла Питта и Райана Гослинга. Ну и вообще всем желающим на два часа почувствовать себя умнее всех, а по истечении времени подсчитать, сколько раз тебя обманули. От 0 до 2 – пишите свой сценарий, от 3 до 5 – попробуйте его продать, от 5 – пересмотрите фильм ещё раз….  Лично я пересмотрел…   Теперь пишу…

5 из 10