В этой будоражащей истории мы видим, как одна студентка медицинского института приезжают на практику к одному профессору. Здесь она знакомится со студентами, пытается учиться, но девушка попадает в одно темное дело, из которого сложно выбраться живой. Она узнает о тайной организации анти Гиппократов, которые совершают ужасные эксперименты над людьми…

Сначала меня эта жуткая история заинтриговала, но затем что-то пошло ни так. Фильм несомненно жуткий и холодный, и от его истории так и исходит мрак и ужас, но второй раз я бы не стал смотреть никогда. 

Данная шокирующая история вполне была интересной, но уж слишком быстротечной, и это при просмотре ярко чувствовалось. Все время чего-то не хватало. Кино получилось немного пустоватым и прилизанным. Из этой шокирующей истории можно было намного круче снять триллер, более остросюжетный. 

Главную роль студентки играет немецкая актриса <i>Франка Потенте.</i> Мне она нравится давно еще с фильма «<b>Беги, Лола, беги</b>», поэтому в данном фильме ее было приятно видеть. Играет она всегда естественно, и свою роль сыграла чисто. 

У фильма такое громкое название, что можно было держать марку и снять более интересную историю. А так получилось кино на один раз. 

«<b>Анатомия</b>» - немецкий триллер с привкусом ужасов 2000 года. В картине присутствую жуткие и жестокие сцены, которые могут шокировать. Любители этого жанра могут оценить данную картину, но особо она из себя ничего не представляет. Рядовой, молодежный триллер.

<b>6 из 10</b>