Не могу однозначно сказать, понравился ли мне этот фильм или нет. Смешанные эмоции и впечатления. Могу сказать, что ожидала я от него немного другого. Чего-то такого предсказуемого, например, маньяк с топором, кровь-кишки, несчастные запуганные подростки, которые мрут друг за другом от рук человека в маске. В этом фильме такого нет. И это даже хорошо, так как непредсказуемо, лично для меня.

Первая половина захватывает, хочется узнать, где же она правда-истина, кто лжет, а кто говорит правду. Во второй половине фильма уже немного отпускает, но все равно хочется досмотреть его до конца, чтобы узнать, что же, в конце-концов, произошло в этой яме. Но для меня были моменты, когда становилось скучновато.

Отдам должное моей любимой <i><b>Кире Найтли</b></i>. По моему мнению, она всегда органично вписывается в любую роль, будь то Герцогиня Девонширская, сумасшедшая любовница Юнга или, как в «Яме», обычная английская школьница. Также ничего плохого не могу сказать про <i><b>Тору Бёрч</b></i>, которая сыграла главную роль в этом фильме. Девочка, которую любовь заставляет делать очень плохие вещи. А такая любовь пугает, такая любовь называется не любовью, а помешательством. И в проявлениях своей «любви» она выходит за все рамки.

В общем, фильм не плох, но и не особо хорош.

Поэтому

6 из 10