Проиграл битву за зрителя, конечно. Не знаю, какие чувства испытывали люди в зале. Но от чего-то мне кажется, что фильм произвел отрицательное впечатление на зрителей и кинокритиков. 

Фильм слабоват.  И если к игре актеров вопросов не так много. И Эдвард Нортон, которого, кстати, очень непривычно видеть в костюме носорога из детского шоу после таких сильных ролей в 'Бойцовском клубе', 'Американской истории Х' и '25-ом часе', и Робин Уильям сыграли, если не блестяще, то безусловно достойно. И именно их заслуга, что фильм кому-то понравился и порой радовал своего зрителя забавными моментами. Главная проблема этой кинокартины- это не до конца проработанный сюжет. Я не хочу сказать, что он неоригинален. Отнюдь нет. Задумка была интересной и необычной- показать оборотную сторону детского развлекательного сегмента телевидения, который состоит из желания построить бизнес на детстве и 'вытрясти' побольше денег из родителей с помощью различных ледовых шоу, товаров для детей и продажи мест в зале. Однако, мне, как поколению 2000-х было скучновато смотреть на вялотекущие и предсказуемые действия героев. К тому же, во время просмотра не покидала мысль о том, что смотришь боевик из 80-х или 90-х, так как в такой стилистике выполнен фильм. Это влияние Дэнни ДеВито, актерская игра которого была востребована десятилетия назад, но потеряла свою актуальность к началу 2000-х. Он спродюсировал фильм, не вписавшись в эпоху. 

Тягостное чувство не отступает. Мастера своего дела снимаются в фильме для никого. Недетское кино для взрослых про недетскую жизнь для детей. Слишком запутанно для обывателя, слишком скучно для кинокритика, невозможно посмотреть с детьми. Кинофильм не нашел своей аудитории и провалился в прокате. It was a box-office bomb.  

Но мы-то с вами не простые обыватели и, конечно, не кинокритики. Поэтому посмотрим 'Убить Смучи' из уважения к неординарному сюжету и совместной работе Эдварда Нортона и Робина Уильямса, которых мы больше никогда не увидим вместе. 

Вечная память. Робин Уильямс (1951-2014)...

7 из 10