С первых минут фильма полагаешь, что данная картина будет сумбурной, глядя на главного героя и его жизнь. Человек, работающий кукольником, со внешностью программиста. У него дома живёт шимпанзе, да и вместе с женой они создают странное впечатление. Дальнейшее течение фильма предполагается точно не типичным. И это верно. Уж, точно такой кинематограф не для банального восприятия.

Смотря дальше развитие событий, сюжет напоминает бредовую задумку: видно, что не комедия, где акцент делался бы на юмор, а драма всё-таки, читая описание. И поэтому в голове возникает вопрос: 'Что это за кино такое?'. В нём как будто поведение актёров похоже на наркотический абсурд.

По сценарию этот кукольник Крейг Шварц идёт устраиваться на работу в офис в связи с тем, что его делом на жизнь много и не заработаешь. Ничего не обычного. Но ни тут-то было!

<i>Новое место работы находится в здании на 7-ом с половиной этаже, в котором потолки очень низкие. По прибытию туда помочь выйти из лифта Шварцу помогает чернокожая дамочка специфическим методом. Всё это создаёт впечатление выносящего мозг кино.</i> Дальше развитие действий набирает ещё больший оборот в таком незаурядном виде.

'Быть Джоном Малковичем' - фильм, явно выглядящий отлично от типичных комедий, драм, триллеров. В моём понимании он отображает экспериментальный подход в раскрытии смысла, задуманного автором. Не смотря на крайне абстрактный темперамент фильма, задумка в нём есть. Наверное, каждый зритель поймёт её по-своему, потому что такой вид кино не может оставить однозначное впечатление.

<b>Нужно всегда быть самим собой!</b> Именно это мне хотелось подчеркнуть после просмотра. <b>Все люди индивидуальны, у каждого свои возможности в жизни.</b> Наверное, много кто задумывался о том, что если бы я родился другим человеком или побывал бы на чужом месте. Тогда смог жить иначе, ведь у меня были бы совсем отличные обстоятельства от тех, что есть на самом деле. Об этом не нужно думать! <b>Есть у каждого своё тело и голова на плечах, личный потенциал к какому-либо делу. Нужно искать задатки в себе для своего развития.</b>

Не могу сказать, что фильм мне понравился. Слишком он, уж, местами для меня бредовый. Но и полнейшим ужасом я его не назову. <b>Устали от стандартного кинематографа?</b> Можете посмотреть. Вдруг кому-то понравиться. От меня слова, ассоциирующие этот фильм: <i>наркотический эффект, неординарность, абстрактность, сумасшествие, бред, нелепость, экспериментал</i>. 'Быть Джоном Малковичем' вызвал у меня такие впечатления.

Оценка соответствующая и тип рецензии тоже.

<b>5 из 10</b>