Лечит ли время все раны? Лучше ли всегда убегать и выживать, чем оставаться собой и погибнуть?

Можно ли забыть своё происхождение, своего любимого, для того чтобы жить дальше в новом мире, мире после жесточайших побоищ?

Оставаться избранной всегда, двигаться вперёд лишь по велению сердца, спотыкаясь и получая удары в спину, испытывать на себе предательства близких людей, но двигаясь всегда лишь вперёд.

Музыкой, трагической оперой, пронизан весь сюжет фильма, все кадры как будто зарисовки к величайшей постановке. Сопровождение пронизывает до костей, несёт наощупь вперёд, испытывает на прочность сердечные ритмы...Remember me...

Главный герой предстаёт нам на белом коне, в окружении прекрасных дам в ярких нарядах - Джонни Депп, Кристина Риччи и Кейт Бланшет.

Девушки пытаются хоть как-то заработать, завести нужные знакомства, но блистает лишь героиня Кейт, главная птица всё ещё остаётся в тени. Она играет русскую танцовщицу чудом сумевшую сбежать из страны, где все права человека забыты. Бланшет даже говорит как русская по английски, со смелым акцентом.

Они встречаются взглядами, среди фейерверка жизни они увидели и услышали друг друга. Луч любви и дух свободы, свободы, которой пропитан каждый кадр, пронзает их насквозь. Эт судьба, быть вместе двум исключениям. 

Огонь, жар пламени, любовь обжигает, но она, Сьюзи (Кристина Риччи) летит на него, желая прочувствовать всю полноту наслаждений будучи рядом с единственным. На её лице отражается всё прекрасное, что есть в ней, все её мечты. 

Он, Чезар (Депп), чувствует её приближение по звуку, по дуновению ветерка. Взгляд, танец. Цыганские ритмы притягивают. Просыпается страсть, романтика бури между двумя юными телами и душами.

Ночные танцы, песни у костра, ночной Париж - город любви.

Война, опера, весь этот цирк смешиваются в одной жизни двоих верных друг другу людей. Секс и невинность, вино и наслаждение, борьба за свою свободу, свободу быть вместе.

Мятежному духу суждено исчезнуть, обстоятельства таковы, что нельзя исключить их из череды событий...Но их встреча была судьбоносной, она изменила частичку мира.
Не поцелуй, а лишь прикосновение руки и он уже должен унестись прочь в темноту прошлого. 

А вой сирен во время бомбёжки навсегда будет раздаваться в её сердце, когда она будет вспоминать тот праздничный вечер, когда встретились взгляды двоих смелых и яростно желающих жить людей.

*Это лучший дуэт, который когда-либо видела - Риччи и Депп уже не первый раз встречаются на одной сцене, у одной камеры, но это кино поразительно! Они жили теми моментами, я им поверила.

**То, что фильме Янковский играет меня не могло не обрадовать. Русский актёр сыграл немаловажную роль в развёртывании событий, и сыграл достойно.