Колониальная Индия второй половины XIX века. Два пройдохи-дружбана, специализирующихся на аферах космического масштаба, решают пробраться в дикую и практически недоступную горную страну Кафиристан, покорить местные племена, возглавить их государство, а затем грабануть казну и смыться обратно в лоно цивилизации. Задумка настолько невероятная, что почти верится в ее исполнение. Проблемы начнутся в другом месте, когда уже золото мира будет лежать под ногами. И это та проблема, которую не способно решить человечество со времен своего осмысленного существования – как добровольно заставить себя отказаться от власти, когда она выложена на блюдечке, пусть и в такой глуши, как Кафиристан?

Авантюрно-приключенческая постановка от бодрого старичка Джона Хьюстона, который после долгих мытарств сумел таки экранизировать короткий рассказ-притчу Редьярда Киплинга. Правда, утверждать, что у Хьюстона вышло совсем уже изящное кино, все же не приходится. Изначально лента взяла темп, как авантюрная комедия и шла в этом направлении достаточно долго, пока Хьюстон не забрел в дебри философско-бытовых рассуждений. Еще один минус картины – достаточно скромный декоративный антураж, которому не хватает породистой насыщенности. Да, а что должно было быть на «просторах Афганистана», пусть и снятом в Марокко? Но все же хотелось увидеть какую-то большую масштабность, особенно при достаточно солидном, как для середины 70-х,  8-миллинном бюджете.

А вот сильная сторона картины – это игра Шона Коннери и Майкла Кейна, которые на одном только своем обаянии вытянули всю эту не самую занимательную историю. Коннери играл того самого человека, который «хотел быть королем», и в целом, был очень неплох. Но еще лучше смотрелся его визави Кейн, ставший живинкой всего проекта. Что интересно, сюжетная несостоявшаяся принцесса в исполнении индуски Шакиры Бакш, которая должна была стать женой Шона Коннери, по итогам фильма стала взаправдашней женой Майкла Кейна. Здесь же впервые громко о себе заявил еще один симпатичный индус Саид Джаффри, сыгравший шотландского переводчика. А вот игра 46-летнего Кристофера Пламмера, изображавшего писателя Редьярда Киплинга, была несколько инфантильно пресноватой. Писатель – это ведь не всегда рохля. Но у Пламмера получился именно такой Киплинг.

Своеобразная протоверсия «Индианы Джонса» от Джона Хьюстона, хотя сколько этих «протоверсий» уже было, а образец настоящего авантюрно-приключенческого кино снимет все же именно Стивен Спилберг.

6.5 из 10