Решил я, значит ознакомиться с фильмом <b>«Враг у ворот» 2001г.</b> о котором давно слышал. Крайне примечательный фильм, ведь он американский, а в последний раз американский фильм о Великой отечественной войне мы видели…. я вообще не знаю, американцы когда-либо ещё снимали фильмы о ВОВ? С чего их потянуло на историю про Сталинград? Скорее всего, фильм делался под влиянием успеха <b>«Спасти Рядового Райана»</b>, но да ладно. Фильм стоит просмотра, чтобы увидеть, как американцы покажут саму кровопролитную битву за всю Вторую Мировую Войну, а точнее историю реального героя-снайпера Василия Зайцева.

Первые полчаса фильма нам показывают оборону Сталинграда и смотрел я её с открытым ртом, но не от восторга, а от немой мысли – <i>Что за нафиг тут творится?!</i> Сначала вроде всё нормально, показывают как новобранцев, включая Зайцева, везут в вагоне в Сталинград и тут бац… на дверь вагона амбарный замок вешают, оставляя окно-решётку. Можно сказать, конечно, что так сделали, чтобы никто не выпал из вагона, но честно, смотрится странно. Будто не солдат на войну везут, а зеков в ГУЛАГ. 

Потом их привозят и чуть ли не пинком, НКВДшники выталкивают их из вагона и гонят к реке, а потом перепуганных переправляют через Волгу. Причём особенно смешно, когда на фоне один из политруков кричит: <i>«Мы свободный народ…».</i> Во время переправы, чекисты убивают тех кто выпрыгивает из-за бомбёжки. Я не знаю, планировался ли этот момент как злобный, но по факту, что не так делают чекисты? Убивают дизертиров-паникёров, которые могут подбить остальных солдат. Но всё равно, как-то странно выглядит. 

Потом следует гениальная сцена с <i>«Одному винтовку, второму патроны. Если первого убьют, второй подбирает и стреляет».</i> Я думаю: «Так вот, кто зародил в массовой культуре, этот чёртов миф про «одну винтовку на двоих». Потом нам показывают солдата, который кричит: «Мы погибнем зря, разворачиваемся». Я думаю: «Да, действительно зря. На кону всего-то ваша родина, семьи, вы…точно зря». Потом, заградотряды стреляющие по отступающим! После чего немецкие агитки «Ваши командиры отправили вас на бойню» не звучат как агитки. Господи, вот надо кому-то в 2021г. объяснять, что всё это, показанное в фильме, полная чушь? В интернете наберите любой их этих мифов и найдёте кучу статей об их опровержении. Заградотряды искали дезертиров, а не стреляли в спину отступающим; ситуация с винтовками могла быть летом 41-ого не в Сталинграде в 42-ом, когда страна уже была переведена на военные рельсы. 

Ещё в ленте есть Хрущёв, которому плевать на потери; который шикует на банкетах, пока идёт война; который призывает генерала застрелиться из-за поражения; который призывает всех расстреливать; запрещает эвакуировать из города женщин и старушек (хотя какой от них прок в городе?). Нет, Хрущёв конечно был экстравагантной личностью, но тут его изобразили каким-то придурком. Кстати, реальной Сталинградской битвой ещё командовали Рокоссовский, Василевский, Чуйков, Ватутин, но никого из них нам не покажут. 

И поймите, я не отрицаю, что на войне могли иметь место и трусость и паника и жестокие меры по борьбе с этим. Но в фильме «Враг у ворот» всё показывается так, будто красноармейцы только с дулом пистолета у затылка, не шли воевать, а без этого они бы просто сели на колени и сдались. Совершенно ничего, что немцы вторглись на вашу землю и родину и у вас должно быть естественное чувство защитить свой дом, но нет. Это американцы сражались с немцами из-за храбрости, русские шли воевать из-за под пуль заградотрядов. 

Забавно также, когда политрук Данилов говорит: «Нам нужен герой для поднятия духа, нужно возобновить печать газеты». Слушайте, война шла уже полтора года. До Сталинграда уже было успех в битве за Москву, и только сейчас советское командование решило позаботиться о моральном духе солдат? И ничего что к 1943г. уже была Брестская крепость, Александр Матросов, Зоя Космодемьянская, Александр Покрышкин и др. Поймите, я не принижаю подвиг Василия Зайцева, но по фильму такое ощущение складывается, что кроме Зайцева никто за Сталинград больше не воевал. 

Но если пережить эти первые полчаса, то остальной фильм даже ничего так. Руины Сталинграда показаны довольно хорошо, хотя и чувствуется дешёвость, потому что создатели часто показывают из локаций только площадь с фонтаном и завод. Все актёры, надо сказать, очень хорошо смотрятся в роли советских солдат. Эд Харрис вообще, по-моему был рождён для роли нациста; Джуд Лоу хорошо воплотил Василия; в Бобе Хоскинске есть что-то от Хрущёва. 

Что касается снайперской дуэли Зайцева и Кёнинга, то смешанно. Вроде фильм интересный и хорошо показывает это противостояние на фоне разных человеческих драм, но чего-то не хватает. Не хватает какой-то погружённости в фильм, может если бы подробнее показали искусство снайпера, то было бы интереснее. А так нас кидают из локаций в локацию и это немного выбивает. Хотя, повторюсь, сами персонажи хороши. Понравилось также внимание к мелочам: например красноармейцы не носят погонов, потому что они появились только в 43-ем; Василий подкладывает шапку под шлем и его винтовка всегда в брезенте чтобы замаскировать. 

Ещё у Зайцева у снайперши Тани (видимо аллюзия на Людмилу Павличенко) есть любовный роман. Тоже смешанно получилось. Вроде персонажи милые и вызывают симпатию, но их любовь выглядит как-то… натужно, искусственно. Нет, она лучше, чем «Покажи сиськи» у Михалкова, но сделана так будто режиссёр решил Раз в Пёрл-Харборе была любовная линия, то и здесь должна быть. 

<b>Вывод:</b> Несмотря на множество псевдоисторических ляпов в начале, я не могу сказать, что Враг к ворот плохой фильм. На самом деле, он неплох. Я даже к этим ляпам про заградотряды особо не могу придраться, потому что российские фильмы о войне сами это показывают. Серьёзно, вот по качеству и уровню историчности Враг у ворот где-то на уровне какого-нибудь <b>Несокрушимого или Ржев.</b> Тем не менее, данный фильм показывает героя Василия Зайцева и он рассказал западному зрителю о войне на Восточном фронте, а также лёг в основу игр <b>Call of Duty</b> за советскую кампанию, где кстати обошлись без мифов. Если, кстати, почитать отзывы на IMBD, то большинству западных зрителей фильм очень понравился как героический. Наверное, за это стоит сказать ему спасибо.

6 из 10

P.S. Музыка Джеймса Хорнера, особенно в момент переправы - шедевральна!