США

начало XX века

Пайк /Уильям Холден/ - главарь банды головорезов, ограбивший офис администрации железной дороги и пустившийся в бега от власти

Дик /Роберт Райан/ - помощник шерифа, бывший подельник Пайка, загремевший в тюрьму и получивший шанс освободиться, если сможет помочь властям поймать Пайка и его банду

Датч /Эрнест Боргнайн/ - один из самых старших членов банды, по сути, правая рука Пайка

Эйнджел /Хайме Санчес/ - мексиканец, член банды, патриот и разочаровавшийся в любви юноша, поскольку его женщина сбежала из родной деревни за весёлой жизнью

Мапаче /Эмилио Фернандес/ - генерал мексиканских федеральных войск, пьяница и бабник, давший задание банде Пайка украсть у американцев оружие

Фильм о том времени, когда в Мексике назревало недовольство военным режимом продажных управленцев и местные жители вступали с ними в борьбу. О времени, когда банды головорезов в их классическом понимании уже уходили в прошлое, ведь даже средство их передвижения вот-вот канет в Лету. О времени, когда женщины и выпивка были естественным поводом устроить пострелушки.

Читала, что картина является знаковой для своего времени, некоторым прорывом в жанре. Что здесь впервые были показаны настолько жестокие /для своего времени/ сцены, что зрители массово уходили с просмотра. Ну, нас-то, конечно, киношной жестокостью данной ленты не удивишь, но в целом картина действительно хороша.

Не могу сказать, что прям пронзительна. Мне здесь не хватало женских образов. Не поняла, то ли режиссёр женщин недолюбливает: они у него тут все во-первых, лишь фон, во-вторых – весьма легки в своём поведении. Ну или время такое было, место такое было, все такими были, я не знаю.

Это добротный вестерн, который могу рекомендовать любителям жанра. Для меня – на один раз, но время провела хорошо.