Смотря фильм сейчас, с позиции зрителя XXI, задумываешься над тем, какое же молодое, быстро растущее искусство – кино. Фильм снят всего полвека назад (смешной срок по меркам живописи, словесности), а смотрится как экспонат в музее. Я говорю не о драматургической составляющей, выдержанной на хорошем уровне, а о технической стороне. Сцены драк, погонь, перестрелок настолько неестественны, что, смотря на них, думаешь: «Я смотрю старый фильм, как могли, так и снимали. Не надо придираться, это вовсе не главное». Но сама такая мысль уже портит впечатление. Конечно, это общее замечание, подходящее для большинства старых фильмов. Но посмотрите «Дьяволицы» 54 года, или «Порт де Лила: На окраине Парижа» 57 года, там нигде не нужно оправдывать фильм его «древностью».

 Поэтому картина скорее на любителя. «Профессиональный» критик оценит операторскую работу, монтаж, создающий быстрый, по мне так чересчур, ритм повествования, любитель нуара интересное обыгрывание канонов жанра. Для своего времени фильм действительно был нерядовой, получил «Золотую пальмовую ветвь» в Каннах, перешел в разряд «культовых». А к предметам культа принято относиться пристрастно и с восхищением («По следам третьего человека» - слоган подразделения Венского магистрата, отвечающего за городскую канализацию).