Перед нашим вниманием душевное кино с привкусом драмы и комедии режиссера <i>Бетти Томас</i>. Картину сняла внушительным бюджетом кинокомпания Columbia Pictures, и данный фильм определенно притягивает к себе внимание. В первую очередь из-за участия в нем известной и замечательной актрисы. Я говорю о <i>Сандре Буллок</i>, которая в свою очередь является сердцем данного фильма.

Кино рассказывает историю писательницы, которая из-за славы и денег, потеряла себя и превратилась в нечто низкое. Она вместе со своим разгульным парнем ведет веселый образ жизни, постоянно пьет и веселится. Дошло до того, что она испортила своей сестре свадьбу отвратительным поведением, разрушила праздник и разбила чужую машину, врезавшись в чей-то дом. Героиню отправляют в реабилитационный центр, где она должна очиститься от своей зависимости к таблеткам и алкоголю и снова стать человеком…

Кино теплое и душевное, поэтому оно охотно смотрится. Мы видим историю реабилитации, женщины, которая проводит черту своей жизни и решает, как ей жить дальше. За 28 дней в реабилитационном центре героиня много чего переосмысливает, и жизнь набирает свежие краски. Данный фильм полон свободы и надежд, смотря его, понимаешь, что все осуществимо, и главное – это жизнь. Со всем можно справиться, все можно преодолеть, главное жить и ценить то, что имеешь.

Кинокартина и окунает зрителя в комичные моменты и погружает в глубокие, драматические, дарит каплю любви и романтики. Фильм полон жизни и желания быть живым. Интересным и приятным данное кино определенно делает харизматичная <i>Сандра Буллок</i>. Она замечательная, американская актриса, и в этом душевном фильме ее было приятно видеть. Наблюдать, как она играет – одно удовольствие, поэтому лично я с удовольствием оценил это кино. Мужские роли достались <i>Вигго Мортенсену и Доминику Уэст</i>. Звезда культовой трилогии «<b>Властелин колец</b>» <i>Мортенсен</i> очень обаятельный актер с кристально чистыми, добрыми глазами. Он приятный актер и составил <i>Буллок</i> красивый дуэт.

«<b>28 дней</b>» - американская, душевная трагикомедия 2000 года. Кино и легкое, и глубокое в один момент. Фильм о жизни и о том, как и зачем надо взять себя в руки в нужный момент и посмотреть на всю свою жизнь другими глазами. Кинокартина получилась неплохой в стиле красивого, американского кино, пропагандирующего, что измениться можно и все будет хорошо. Спасибо за внимание!

<b>6,5 из 10</b>