Сейчас по этому фильму не скажешь, какие серьезные планы на него лелеяли создатели - выглядит он слишком уж вяло. Но если вдуматься - тут и вошедшая в моду тема, и тогда еще звездный Бен Аффлек... До сих пор фанаты жанра шутят, что он сыграл слепого так убедительно, что не увидел, каким плохим вышел фильм. На самом деле не таким плохим, как принято считать - но и на 'прорыв года', как его назвал канал MTV, сие нечто тоже не тянет.

Итак, есть у нас супергерой Сорвиголова - бесстрашный слепой борец с преступностью в маске с рожками, в миру работающий адвокатом. Есть злодей-гангстер Кингпин, в русском переводе именуемый Королем мафии (почему-то черный - по нынешним временам очень смело, но в комиксах он таким не был). Есть подруга главного героя, пара его друзей, эксцентричный киллер и компания. И все они связаны довольно обычным сценарием о мести, сдобренным некоторым количеством неплохих драк и неважной компьютерной графики. Все так стандартно, что не сразу понимаешь, почему именно этот фильм так ненавидят.

Причина общей ненависти довольно проста: на фоне легендарных 'Людей Икс' и 'Человека-Паука' Сэма Рэйми, поднявших жанр на новый уровень, 'Сорвиголова' выглядел слишком жалко. Переигрывающий Колин Фаррелл, посредственные спецэффекты, дыры в сюжете (от них спасает режиссерская версия)... Даже общая серьезность истории о человеке, убивающем в себе страх, не спасает. Потому что этот момент никак не обыгран - это просто деталь портрета. Весь психологизм сводится к мрачно-пафосным монологам, больше похожим на колыбельные. Не обыграны и библейские мотивы - а ведь какое могло бы быть рассуждение о необходимом зле, о дьяволе, который на самом деле работает на Бога! Ага, сейчас. Но о главном герое можно сказать хотя бы это. А вот его соседи по экрану - просто ходячие функции, параллельно отвечающие за фансервис - Электра, Фогги Нельсон, Бен Урих... Мечта фанатов. Но нужны они просто чтобы были. Что бы было с кем отыгрывать диалоги, дрыгоножество и рукомашество.

И всего один момент отделяет 'Сорвиголову' от полного позора, превращая его не в шедевр, но хотя бы в симпатичный боевичок на один вечер. Это стиль. Это красивые кадры, атмосферные виды на ночной город, мрачные улицы, темное метро. Фильм можно не любить, но разбирать его на кадры одно удовольствие. Вот герой сидит на кресте, вот прыгает в ночь над городом, вот его враг эпично смотрит в окно... Настоящие герои здесь - оператор и осветитель. Очень жаль, что спасти фильм они не смогли.

'Сорвиголова' - не так чтобы полный провал. Своей репутацией он обязан соседям по жанру, до которых не смог дотянуться. Это обидная неудача, но вполне смотрибельная - хотя бы вечер потратить можно. Главное не ждать слишком многого.

4 из 10