В борьбе за успех любые средства хороши. Именно так рассуждала молодая и привлекательная Ив Харрингтон, девушка в помятом плаще и порезанной шляпке, внешним своим видом внушающая разве что жалость и сочувствие. Девушка обивала порог бродвейского театра, слоняясь у входа, в надежде увидеться со своим кумиром, звездой сцены Марго Ченнинг. Скромная бедняжка производит впечатление на подругу Марго Карен, и она приводит девушку в гримёрку к актрисе, выражая ей таким образом свою симпатию. Никто не замечает подвоха и кроме показной жалости и сочувствия к девушке в её незавидном положении не испытывает ничего, и, как показывает дальнейший ход событий, зря... Юная особа оказывается искусной интриганкой и манипулятором, что готова с цинизмом и злорадством строить козни за спиной у своих благодетелей. 

В защиту Ив и актрисы, ее сыгравшей, стоит сказать, что особенной антипатии к ее персонажу не испытываешь - то ли сама актриса так хорошо справилась, показав противоречивость своей героини, то ли для нашего циничного времени такое поведение и образ жизни едва ли не норма: всё-таки фильму без малого семьдесят лет. Другие времена, другие нравы, как говорится. А может и, что называется, классовая симпатия: зажравшаяся столичная богема получает по заслугам от обиженной судьбой девушки, которая смыслом всей своей жизни видит только публичное признание в свете софитов. И она действительно заслуживает всего того, чего она добивается таким упорством - ведь актёрского таланта (как на сцене, так и за её пределами) Ив действительно не занимать - она может и хочет взять то, что ей полагается, пусть методами, далёкими от благородства. Ведь такова жизнь и принципы взаимного сосуществования: или ты, или тебя. На войне как на войне. Ветеран сцены Марго Ченнинг, почтовая на лаврах, забыла об этой простой истине, как и о том, что актерский век недолог, хоть и ярок, как в ее случае. А актёры, как перед камерой, так и на сцене, живут по законам джунглей. Марго, хоть и легко отделалась, найдя надёжного партнёра и любовь всей жизни, усвоила урок: не расслабляться, даже будучи звездой сцены и профи в своем деле. 

Впрочем, юная Ив, уже не такая жалкая и обездоленная бедняжка, а состоявшаяся и признанная актриса, получает свой бумеранг в виде взбалмошной поклонницы, проникшей в номер новоиспечённой звезды сцены с целью 'прикоснуться к прекрасному'. Однако, какой нетривиальный намек от создателей ленты для верующих в справедливость: как ты с другими, так и они с тобой. И аукнется, и откликнется