Бывает, смотришь на актера в какой-то роли, тебе очень нравится, ты понимаешь, как он это делает. То есть не то чтобы прямо препарируешь его работу, но какие-то приемы подмечаешь. А бывает, что смотришь фильм и понимаешь, что следишь не за актером – только за героем. Потом опомнишься, вспомнишь, что это фильм, а не жизнь, и хочешь что-то проанализировать, но не понимаешь: как? Как артист это сделал?

Леонардо ДиКаприо в роли Фрэнка Эбегнейла – именно такая работа: вроде бы ничего особенного он не делает, никаких приемов, но от фильма не оторваться. И не только во время просмотра, но и много дней, месяцев, а может, и лет, он тебя не отпускает. «Поймай меня, если сможешь» (2002) Стивена Спилберга – это тихое потрясение, которое не сразу осознаешь, но которое тебя не оставляет.

Три гранда американского кино – Спилберг, ДиКаприо и Том Хэнкс превратили историю реального преступника и мошенника Фрэнка Эбегнейла младшего в историю человеческого сердца – историю взросления мальчика, талантливого и одинокого в своих проблемах. Мы часто привычно повторяем, что в чужую душу не заглянешь, не узнаешь всего того, что в ней происходит. Но искусство, и кино в особенности, способно это делать. Оно, сквозь объективы камеры приближает к нам все, что мы видим, как увеличивающее мелкий шрифт стекло лупы. И настоящий художник сталкивает нас с этим показанным миром, порой, даже слишком жестко. Но ведь именно для таких потрясений мы и смотрим кино, таких фильмов мы ждем и, встретившись с ними, впускаем в нашу жизнь навсегда.

Дуэт спокойного и умудренного Тома Хэнкса с молодым и блистательным Леонардо ДиКаприо тот ингредиент, который делает фильм незабываемым. Оба артиста – одни из самых ярких в современном кино, оба какие-то настоящие – в жизни и в профессии, оба не создают актерских штампов, хотя одному из них что-то и приписывает периодически в соцсетях. Но видеть такое мастерство, точную и безошибочную работу, ощущать от просмотра воодушевление – это роскошный подарок для поколения, измученного железными людьми, росомахами и рагнареками.

Оказывается, по-прежнему, нет в искусстве ничего интереснее, чем человек. Стоит лишь потрудиться увидеть это, приложить к созиданию труд понимания, включения в историю, как вместо виртуозного и безрассудного от собственных удач преступника, ты видишь маленького мальчика. Страдающего от родительских проблем, от того, что скучает по ним, от своего одиночества и, в конце концов, от предательства любимой девушки. Кто, лучше ДиКаприо мог бы сыграть то чувства неприкаянности, когда в Рождество тебе некому позвонить, кроме как преследующему тебя агенту ФБР, не знаю. Потому что он артист в полном смысле этого слова. То есть не только убедительно изображающий других людей, но воплощающий в себе множество судеб, преображая написанные на бумаге образы и дарующим им свое лицо, свою плоть и кровь. Говорящий через эти образы с нами, со зрителями, отвечающий на наши тревоги, умеющий понять наши проблемы.