Нуаровский детектив Фрица Ланга погружает нас в мрачный город, в котором происходят похищения девочек. Лента ставит экспозицию с действий, чтобы зритель сразу почувствовал ужас и присутствие проблемы. Эпизоды с ожиданием детей из школы, после прогулок, либо во время похода в магазин – всё навивается преследованием странного мужчины в шляпе. Отлично на этом фоне насвистывается мотив Эдварда Грига «В пещере горного короля», метафорически поясняя за судьбы похищенных.

Режиссёр делает акцент не на множестве преступлений, им уделяются газетные вывески со списками пропавших, а на действия правоохранительных органов. Лента запускает расследование, головоломку, которую тяжело решить. Интерес поступает от проверок, от последствий облав на криминальные верхи города. В мире, где преступность – обычное дело, происходят более опасные вещи, которые даже криминальное общество не одобряет.

К сожалению, за смыслом показать деятельность поиска и последствиями противозаконников: мошенничество, проституция, воровство – картина теряет задор нуара,  скатываясь в рутинные разговоры. Понятно, что загадочный убийца мешает всем, но Фриц Ланг делает акцент на осознании происходящего для взрослых, ставит ценности бандитов под подозрение, опросами воров пытается добраться до правды и найти убийцу.

В этом ключе становится понятно, что главный антагонист мешает абсолютно всем в городе. Нужно срочно решать проблему всеми возможными способами и методами. После простоя, который отнял львиную долю хронометража, картина наполняется действиями. Неожиданные совпадения, связанные с вышеупомянутой музыкальной композицией, запускают отличную слежку и дедукцию. 

Направление по поимке окунает нас в бегство среди высоких зданий, попытки скрыться в толпе людей оценивают серьёзность преследований. Акцент делается на поимке любой ценой, не смотря на все последствия. Неважно, сколько людей пострадает, неважно какой будет нанесён ущерб – главное поймать того, кто своими действиями мешает всем.

Даже косвенно связанные похищения отыгрываются на криминальном мире, не дают спокойно зарабатывать, создают угрозу бизнесу – это только позиция негодяев, а что думать про отчаянных полицейских и сходящих с ума матерей? Картина меняет направление, сопровождая пояснениями главного злодея. Вот тут выступает чисто юридическая тема: правосудие не может ступить выше писанного закона. А с другой стороны – какое правосудие, если человек убил стольких детей? Ирония в кульминации заключается в открытой концовке, сопровождающейся линчеванием или невменяемостью. Режиссёр будто спрашивает у зрителя: как поступить, и пускает титры.

В целом развязка справляется на ура. Картина выгребается из застоя разговоров, раскрывает драму с убийцей, позволяет узреть истинные мотивы, но в тоже время указывает на преступления. Раздосадованные жертвы потерь и пояснения убийцы. Но что тут можно сказать – вина есть вина! Понимание приходит ко всем персонажам, ставя выбор на совесть зрителя. Удивляет, что на момент выхода картины, немец смог достичь отличных технических новаций. Картина смотрится более современно, не скажешь, что вышла она в 1931 году, когда с цветочком в кармашке и шляпе Чарли Чаплин поражал мелодрамой под «огнями большого города». Фриц Ланг молодец.