И вправду, все по-другому, кроме кинематографа. 

Картина <b>Боаза Якина</b> является очередным шаблоном для фильмов подобного жанра. Возможно, на тот момент (2000-ые), это не так было заезжено и выглядело достаточно профессионально, ведь <b>Боаз</b> являлся уже явно не дилетантом, но, просмотрев данную кинопленку, я был разочарован. Местами мечтал о том, чтобы перемотать моменты, потому что точно знал, какую развязку они получат. 

Да, сюжетная линия достаточно последовательна, логически связана и держит один темп, жаль, что она <i>пресная</i>. Попытки пробудить эмоции определенно были, иногда даже успешные, но история прошла мимо меня, ничем не зацепив. Довольно гармонично объединены две проблемы – расовая дискриминация и спортивная борьба. Одно с другим увязано по лучшему рецепту – никаких швов, никакого перевеса.   

Хотелось бы еще сделать заметку о том, что я посмотрел <b>«Тренер Картер»</b> (2005 г.) раньше, чем <b>«Вспоминая Титанов»</b>, и теперь понял, кто у кого «слизал». Конечно, я оцениваю данный фильм уже после просмотра многих других и, вероятно, именно другие  являются типичными, но те не менее, «Вспоминая Титанов» - не первая картина, повествующий в таком формате о «героях» из «грязи в князи». 

Могу отметить заслуги <b>Т. Рэбина</b>, занимающегося музыкальным сопровождением для обоих перечисленных выше фильмов. Достаточно проникновенные композиции хоть как-то погружают тебя в истории и заставляют сопереживать. Из актерского состава порадовал <b>Д. Вашингтон</b> и крайне озадачил <b>Р. Херст</b>, которого я помню из «Игры джентльменов» (The Ladykillers, 2004 г.), игравшего непомерно глупого человека, здесь я бы отвел ему точно такую же роль, т. к. статичное выражение его лица вызывает желание говорить медленнее и четче.

6 из 10