Фильм довольно интересный. Нет, правда. Он,  конечно, представитель такого типичного шпионского жанра, все фильмы которого так или иначе похожи друг на друга. И всё же, думаю посмотреть стоит не только ценителем боевиков( к которым я себя, разумеется, не отношу), но и просто чтобы неплохо провести время. Да я вообще не смотрю боевики! Но так уж сложилось - этот увидел. После просмотра я не влюбился в этот жанр, отличающийся взрывами, в эти захватывающие шпионские приключения, но всё же нельзя сказать что фильм разочаровал. И, стоит отметить, что сценаристы сделали ставку отнюдь не на жалкие спецэффекты, которые, если честно, меня убаюкивают. 

   Сюжет фильма развивается весьма стремительно. Особенно интересна та часть с подготовкой новых шпионов на, так называемой, 'Ферме'. Это всё, конечно, любопытно, но вот дальнейшие развития событий слишком уж предсказуемы( по другому просто никак и быть не может!). Очень понравилась игра актёров. И Колин Фаррелл и Аль Пачино выглядили впечатляюще. Думаю, именно они перенесли эту шпионскую атмосферу в наивысшей степени превосходно. Бриджет Мойнэхэн была на столько убедительна, что я верил её героине до самого конца. Концовку, кстати, сделали очень даже интересную.

   Ну и что у нас? Неплохой фильм на шпионскую тематику, немножечко предсказуемый, чем-то похожий на все остальные триллеры, но и резко отличающийся от них.

7 из 10