<b>Комната страха</b> - это самый что ни наесть банальнейший триллер, который я когда либо видел, здесь было всё, что способствует этой самой простой и глупой банальности и глупости, с помощью которой поставили сюжет авторы. Сюжетная линия ни разу не блещет оригинальностью, по ходу просмотра фильма складывается ощущение, что это уже где-то приходилось наблюдать. Но обо всем по порядку. 

Сюжет нас знакомит с двумя прекрасными девушками. Мать по имени Мэг, которая находится на стадии развода со своим мужем, и ее дочка подросток которую зовут Сара. Они въезжают в новый роскошный дом, в котором раньше жил очень богатый человек. Этот дом казалось бы идеальный вариант, столько места, простор, красота, да и к тому же видео камеры, которые готовы записывать всех, кто находится внутри дома. Но это не единственная система безопасности которая устроена в этот дом, здесь есть специально оборудованная комната, которая служит убежищем на случай если в дом заберутся грабители. Кто бы мог подумать, что Мэг и Саре придется опробовать, эту комнату уже совсем скоро...

Сюжетная линия настолько принципиально идет по стопам всех набитых оскомину стандартов, что просто иной раз я поражался, как это так можно взять и скопировать почти все надоевшие и затертые до дыр элементы сюжета !? По ходу фильма были использованы буквально все стандартные приемы, которые используются в кино подобного жанра. И стоило мне только на секундочку подумать о том, например: ' надеюсь они не будут делать, одного из грабителей более добрым и чувственным чем остальные?' И БАЦ! Это происходит на экране, один из грабителей, вдруг утверждает, что он не убийца, и всячески пытается остужать своих подельников, ну разве не прекрасно? Какой милый грабитель, тьфу! Когда девушки уже сидели в комнате-убежище, я сразу подумал... ну что-то у девчонки должно быть, что помешает просто так, мирно посидеть и подождать пока те уйдут, И БАЦ! Выявляется, что девочке не высидеть долго, и придется хочешь, не хочешь выйти наружу, чтобы помочь ей. И это далеко не весь список.

Таких сюжетных просто-напросто изъезженных и старых деталей, причем в таком количестве в одном фильме, я не ожидал увидеть. По ходу просмотра фильма, все время внутри горит ощущение, что я это уже где-то видел, еще бы ведь все эти приемы использовались множество раз, всеми кому ни лень. Оригинальность, собрала вещи, забрала сумки и уехала из этого фильма, как только увидела его сценарий. Ну и конечно стражи порядка, настолько хорошие и добросовестные, молодцы, упор в хорошего копа всегда дает плюс фильму, вот только если, это видишь не часто, но этот элемент как и все остальные - заезжен! 

<b>Общая оценка сюжета - отрицательно!</b>

Актерская игра не вызывает серьезных вопросов, весь главный актерский корпус сыграл более-менее годно, если учесть то, насколько фильм как таковой глуп и наивен, удивлен почему актеры играли так серьезно, потому, что без смеха или слез на этот сценарий 'смотреть' невозможно. 

Джоди Фостер - красивая девушка, убедительно сыгравшая еще в культовом 'Молчании ягнят', доказала, что там она не просто так составила прекрасный и непревзойденный тандем с Энтони Хопкинсом. Здесь по эмоциям и поведению ее персонажа претензий нет, образ построила хорошо, видна проделанная работа, даже действия на уровне материнского инстинкта, были очень убедительны, хотя в этих моментах я ждал от нее провала, но нет. 

Кристен Стюарт - безусловно моя вера, надежда и любовь, Кристина снялась в этом фильме еще в 11 летнем возрасте.  Я если честно не знал актерский состав картины и когда начал смотреть фильм, сразу мелькнула мысль, что на экране мой любимый 'Камешек' - великая и прекрасная Кристиночка. Ну да ладно, сыграла здесь она на твердую нейтраль, ибо эмоций на ее лице как обычно было, очень много, видно 'Камешком' она была с детства. Ни в коем разе я ее не оскорбляю даже не думайте, и не подшучиваю, она отличная актриса, просто подходит не на все роли, вот и все. 

Джаред Лето - отыграл очень харизматично, и он поставил блестящий и запоминающийся образ персонажа, который был пусть и отрицательным, но все же приятным. 

<b>Общая оценка актерской игры - положительно.

Главная звезда фильма - Джоди Фостер</b>

По моментам отмечу, что очень не понравилось как выстроили грабителей... на дело никогда не будут брать человека, который может нарушить план, если план был рассчитан на двоих значит и будут двое, а так чтобы вдруг за минуту до свадьбы позвали еще одного, да и к тому же который принес в коллектив раздор - не реалистично и глупо. Ну или же это просто грабители такие, настроенные не серьезно.

Когда Сара уже корчилась и тряслась из-за нехватки сахара в крови, то ее лицо было просто ужасным: бледное и опухшее лицо, такие глубокие и отчетливые круги под глазами - очень больной вид, но когда она получила заветное лекарство буквально через минуту с ней стало все в порядке, лицо пришло в норму и кругов как не бывало - магия наверное какая-то.

И опять таки повторюсь, полицейских американцы любят выставлять этакими отважными полу-экстрасенсами, которые даже если помощь с виду не нужна, все равно лезут помогать, да еще как. Что-то я в глубоких сомнениях, что полицейские работают именно так. Но если я ошибаюсь, то хвала американской полиции. 

В итоге пред вами до боли банальный триллер, который использует буквально таки все элементы этого жанра, которые вы уже видели миллионы раз в других фильмах. О чем заставляет задуматься кино? О том, что опасно жить в большом доме? Или о том, что опасно разводиться, потому, что некому будет тебя защитить? В фильме отсутствует итоговая подача, отсутствует логика большинства действий, а концовка совсем смахивает на какую-то волшебную сказку. Оригинальности тут нет никакой, и если бы не минимально составленная атмосфера безысходности, то этот фильм не получил бы и серого цвета. 

И после просмотра хочется сказать лишь одно: 'Ясно'. На большее этот фильм не потянул.

Всем спасибо за внимание, у меня всё!

5 из 10</b>