Современная интерпретация Шекспира.
Как оказывается, легко прослеживаются параллели, главные герои являются прототипами знаменитой пьесы: чернокожий баскетболист Один типа Отелло, подстрекатель Хьюго ака Яго, а Дэйзи своеобразная Дездемона. Особо захватывающих моментов нету, разве что финал, несмотря на предсказуемость, все-таки немного шокирует. Драма она и есть драма. Хартнетт правда весь фильм ходит с такой же миной и прической, как и в 'Факультете', а Стайлз визуально недалеко ушла от '10 причин моей ненависти' (так же снятого по Шекспиру, где она играет в компании Эндрю Кэгана, снявшегося вместе с ней и в 'О').