Странный фильм. Необычный, нестандартный, непредсказуемый? Нет, наоборот, предположить конец как раз нетрудно, но при отсутствии какого-либо явного воздействия на зрителя, тем не менее фильм от начала до конца пропитан безысходностью. И яркие сцены, солнечная Италия только подчеркивают боль и обреченность героини, ее усталость и поражение.

К плюсам фильма нужно отнести его достоверность, жизненность. Она потеряла мужа. Утонувший в наркотическом бреду, он стал жертвой собственной слабости, но от этого ей не легче. Добавляет терзаний то, что она знает его убийцу, но полиция не хочет принимать меры. И она решает покарать его сама – бомбой в мусорном ящике. Глупо? Нелепо? Бессмысленно? Точно – все как в жизни. А главное – очень опасно. Не для наркоторговца, для окружающих, не в лесу живем, а бомба – это не пуля снайпера. Непредвиденные обстоятельства – и смерть 4-х невинных людей. И как с этим жить?

Другим плюсом лично для меня стало присутствие Ремо Джироне, легендарного Тано («Спрут»), в обожании которого прошло мое детство. 

Явно вижу намек на философский подтекст, глубинный смысл и высокие чувства, но кроме взлета в небо и сцены под деревом (наверно, не мне одной Адам и Ева припомнились?), сказать особо не о чем.

Итого 6 из 10 – за актерскую работу