Робин Уильямс у меня всегда ассоциировался с киношными добряками. Ему подходят роли в семейных кинолентах вроде 'Миссис Даутфайр', 'Джуманджи' и 'Двухсотлетний человек'. В крайнем случае, в мелодрамах на подобии 'Куда приводят мечты', где он тоже был в образе хорошего отца и любящего мужа. Однако, Марк Романек разглядел в нем социопата, поэтому взял его на главную роль в своем триллере. 

Сам сюжет простенький. История очередного несчастного человека, получившего в детстве психологическую травму. Сай - одинокий старичок. Он так часто проявляет фотографии счастливой семьи Йоркин, что непременно хочет стать ее частью. Хотя бы в фантазиях. Но когда главный герой понимает, что это обычная семья со своими проблемами, он решает вмешаться. Довольно предсказуемое развитие сюжета, причем притянуто за уши. Во-первых, очень странно, что главный герой долгие годы отпечатывал фотографии в двух экземплярах, но заметили это только ближе к концу фильма. Во-вторых, не менее странно, что женатый человек целуется на фотографиях с любовницей, которая распечатывает фотографии в том же маркете. Какая конспирация! 

Честно говоря, получилось не очень. Было ощущение, что это ТВ-проект с небольшим бюджетом. Я удивлен, что этот фильм выходил в мировой прокат. Робин, конечно, старался играть убедительно и смотрелся по-прежнему гармонично в роли улыбчивого работника фотолабаратории. Но только до тех пор, пока темная сторона его персонажа не вышла наружу. Там я ему не поверил. Это просто не его роль. В общем, фильм явно не из категории А, как и режиссер вместе с актерским составом. На один раз. Не более. 

<b>5 из 10</b>