<i>О том, как Бонду в третий раз пришлось уничтожать гигантский лазер.</i>

На дворе трава… и 2002 год. У Бонда юбилей - двадцатое кинозадание. “Умри, но не сейчас” … это наверно  девиз Бонда. Смерть несмотря на свой женский род, обходит его стороной. А Джеймс тем временем должен вспомнить две свои предыдущие жизни, чтобы понять, как же ему вырубить этот космический лазер, что построил очередной Блофельдоподобный Скарамангаобразный Густав Грейвз.

Фильм Ли Тамахори, снятый за 142 миллиона долларов, довольно далеко оторвался от приближенных к реальности предшественников. Более похожий на экранизацию комикса, чем романа, этот зрелищный, но неумный фильм, незаслуженно обделён словом “фантастика” в графе жанра. За два года, мир бондианы совершил технологический скачек в мир лазеров, невидимых машин, vr очков, имплантаций личности и пр. Бред зрелищности не отменяет, а даже наоборот. Спецэффекты кочуют из комиксов и фильмов катастроф, графика довольно плоха, но что ею нарисовано, весьма масштабно и эпично. Огненный луч с небес, плавящийся самолет, гонки на воздушных подушках и вооружённых по капот суперкарах - визуальный ряд фильма богат и разнообразен, но как было сказано ничем не ограничен (логикой включительно).

Теперь, когда бондиана для Пирса Броснана подошла к концу, можно делать выводы о его Бонде. А Бонд из Броснана получился просто отменный. Его хочется поставить выше Роджера Мура и Тимоти Далтона, но и естественно пониже Шона Коннери. Броснан играл на золотой середине между бабистостью и серьёзностью, когда два его предшественника просто поделили между собой эти две крайности. Довольно интересна была Саманта Бонд в роли несостоявшейся миссис Бонд, а её сцена с vr очками позабавила. Джон Клиз не успел толком покуотермействовать, но успел оставить небольшой но положительный отпечаток в памяти. Не очень впечатлила в образе Bondgirl Холли Берри, больше зацепила Розамунд Пайк, а главный злодей в лице Тоби Стивенса просто средний.

Песня “Die Another Day” от Мадонны, не саундтрек написанный под фильм, а просто очередной покоритель хит-парадов. Она не подходила под настроение начальных титров и фильма вцелом.

У картины “Умри, но не сейчас” есть много плюсов из фильмов других жанров. Ли Тамахори устроил революцию в плане визуальном и в плане художественном, но большая часть этих плюсов в рамках этого киносериала, увы инвертировалась.

5 из 10