Почему-то после просмотра этого фильма у меня осталось чувство грусти. 

Да, Сара (героиня Джулии Стайлз) осуществляет свою мечту - ее принимают в престижное балетное училище, и она остается вместе со своим молодым человеком, но что-то не позволяет мне радоваться вроде бы явному хеппи-энду. 

Возможно, ощущение какой-то беспомощности Сары - ни приди Дерек на ее экзамен в балетное училище, и она так и не смогла бы показать свой произвольный танец, уж слишком долго молодой человек уговаривал ее начать танцевать. 

Возможно, в этом финальном танце мне не хватило энергии и оптимизма, бьющих через край в аналогичных сценах из 'Танца-вспышки' и 'Шага вперед'. 

Возможно, скорбь потери Сарой матери перевесила в моем сознании радость от ее возвращения в балет. 

Возможно, я так и не смогла до конца поверить в отношения Сары и Дерека, и для меня они остались, как сказал один из героев фильма, несоединяемым сочетанием 'молока с гуталином'... 

Почти весь фильм снят в темных тонах: серые улицы, мрачноватая квартира отца Сары, клуб с ночной дискотекой - и это тоже накладывает свой отпечаток на восприятие картины. От фильма про танцы я ожидала большего позитива, и поэтому моя оценка только

7 из 10