Признаться честно- третья книга о Малчике-которого-не-убило - моя самая любимая из всей серии, и, подсознательно, я ждал чего-то такого и от фильма. Но результат получился... Не однозначный, но о бо всем по порядку.

Атмосфера. Тут подходит скорее не 'мрачность', а 'депресняк'. На протяжении всей картины цвета какие-то серые, блеклые и отлично передают ощущение толпы дементоров рядом. Так что вроде бы и атмосфера соответствует сюжету, но непроизвольно сравнивая со 'сказкой' первых двух частей, становится как-то неуютно.

По музыкальному сопровождению ничего плохого сказать не могу, все подобрано в тему. 

Сюжет, а точнее попытка адаптации. Убили с первых же секунд показом магии вне Хогвартса, хотя это строжайше запрещено. Дальше все идёт вроде без особых отклонений если не считать странный внешний вид оборотня 

Актёры и их герои. Альбус 'много имён' Дамблдор - резко пропадает тот добрый дедушка из предыдущих фильмов, создаётся ощущение что директор очень сильно устал и начинает сдавать. Выдача запрещённых артефактов третьекурснице вместо попытки убедить снизить нагрузку - верх гениальности. 

Сириус. Один из любимых персонажей данного фильма, сыграно отлично. Ооо, это безумие в глазах на фото, жажда мести и искренняя радость при виде старого друга и крестника... Бесподобно!

Римус. Отлично отыгран забитый жизнью, уставший человек, которому некуда идти, хотя вроде как Орден мог помочь с работой (учитывая состав - большая часть членов работает не на последних должностях Министерства). Ну да ладно.

Поттер. Как всегда в каждой бочке затычка, и только превозмогая и используя запрещённые артефакты мы делаем то, что считаем нужным с попустительства директора (в принципе, как и всегда).

В общем и целом фильм получился весьма неплохой, хотя уже тут начинается массовое выкидывание кусков книги (что будет только нарастать) и попытки нагнетания обстановки.

7 ИЗ 10