'Правила секса' - молодёжный фильм с вызывающим названием, который, при условии качественной и широкой рекламы, мог бы стать ажиотажной премьерой своего времени. Но бюджет (4 миллиона долларов всего-то, хотя на маркетинг потрачено было больше, чем в два раза от указанной суммы - целых 9) этой больше независимой картины не был рассчитан на такое, реклама проката фильма была растрачена впустую и особых лавров картина не снискала. По сути, именами-брендами этого фильма должны были стать молодые актёры, которые сыграли в этом фильме, да плюс небольшой спин-офф к 'Американскому психопату' (писатель Брет Истон Эллис написал и его и сами 'Правила секса'), но и этого не произошло. Крах системы маркетинга по мотивам фильма 'Правила секса' на ладони. Даже при всех затратах картина в мире с трудом собрала чуть более 11 миллионов, по чему можно сказать, что лента провалилась.

Но не в деньгах счастье, когда снимается независимое и будоражащее публику кино. Именно так решил его режиссёр и сценарист-адаптатор Роджер Эвери. Этот человек - владелец заветной статуэтки 'Оскар'. А знаете за какой фильм? Вряд ли, потому что только завзятые фанатики великого и ужасного Квентина Тарантино знают, кто такой Роджер Эвери. Этот человек стоял у истоков творчества Тарантино, писавший и обрабатывающий сценарии модного и культового нынче режиссёра. Они работали вместе над стартом Тарантино, когда тот взорвал общественность жестокой, кровавой, но очень реалистичной криминальной лентой 'Бешеные псы'. Был причастен Эвери и к созданию 'Настоящей любви', хоть и в титрах его имя не указали. А вот 'Оскара' Эвери заполучил за фильм 'Криминальное чтиво', которого многие и не без основания считают шедевром. Но затем творческие пути Эвери и Тарантино разошлись и Эвери стал трудиться на авторской ниве. Правда, особых успехов он пока ещё не снискал, даже с таким подбором актёров, как в 'Правилах секса'.

А среди них, то есть молодых актёров, в глаза бросаются имена Шаннин Соссамон, которая за год до премьеры 'Правил секса' чуть было не получила приз канала МТV за женский прорыв года в ленте 'История рыцаря', затем Джеймс Ван Дер Бик, который был больше знаменит по ролям в сериалах, но как раз приз МТV, только в мужской категории, он получил за три года до 'Правила секса'. Были и Джессика Бил, и Кэйт Босворт, и Иэн Сомерхолдер, и даже Джей Барушель. Ворох тех, кого называли потенциальными звёздами. Но, будем честными, на данный момент на армию поклонников наработала только Джессика Бил, которая в 'Правилах секса' играла второстепенную больше роль. Почему же такое уточнение, что 'больше'? Дело в том, что практически все персонажи в истории, схожей на 'Эффек бабочки', то есть возвращением из прошлого в будущее и наоборот, где крамольной точкой становится пати под названием 'Конец света', являются важными, так сказать, компонентами, всего сюжетного пазла. Но зрителю можно успокоиться: сильно заморачиваться о том, что этот пазл надо будет усиленно собирать самому не приходится, Эвери всё разложит по полочкам, только надо внимательно следить за происходящим.

А вот последнего и не происходит, невозможно следить за всем, потому что 'воды' у Эвери в 'Правилах секса', на самом-то деле, предостаточно. Он как бы не раскачивает долго лодку, сразу пытается шокировать зрителя не самым приятным ракурсом секса. Но дальше дело продвигается довольно уныло, не смог Эвери кульминационные моменты довести до их пика. А возможностей в этом фильме было большое количество. Каждый персонаж страдает по-своему, к каждому уделять надо внимание, чтобы проникнуться всей историей перед вечеринкой 'Конец света', но этого не случается. Закадровый текст, созданный, чтобы зритель мог якобы прочесть мысли главных героев, делает всё только хуже, потому что ко многим возникает небольшое, но всё же...чувство отвращения. Молодые люди, которые говорят о себе как о философах, окромя грустной усмешки ничего не вызывают. И такой ансамбль актёров показал, что им слишком рано называться звёздами. Ставки на Джеймса Ван Дер Бика и Шаннин Соссамон не сработали. Даже другие актёры были интереснее. Так что поставленные актёры на основные действующие лица было ошибкой. К сожалению.

<i>'Правила секса' фильм с одной стороны интересный и интригующий, но с другой стороны это содержится только в сюжете, потому что всё остальное - от режиссуры, до игры актёров, сделано на довольно слабом уровне. Фильм на раз и только целевой молодёжной аудитории, остальным фильм не рекомендуется.</i>

<b>6 из 10</b>

<i>P.S.: Кстати, кроме молодых актёров на экране мелькнут заслуженные Фэй Данауэй и Свузи Кёртц.</i>