Посмотрел тут на днях эту классику муриканского кинематографа и надо сказать, что я не впечатлён. Не отношусь предвзято к кино чужой страны или же своей, поэтому наравне люблю как '12 разгневанных мужчин', 'Спартака', так и советские фильмы тех годов. 

Однако же на основе моего предыдущего опыта могу сказать, что есть гораздо более интересные фильмы 60-х в подобном жанре, те же потрясающие советские комедии, которые недаром крутят каждый новый год по ТВ, и которые тщетно пытаются заменить современным шлаком, не находящим популярности.

Сам фильм представляет собой смесь нескольких жанров, и открываются они именно, что попеременно. То есть сначала мы видим детектив, потом даже триллер, затем какую-то комедию, а уж в конце и вовсе боевик. Большая часть сцен снята в камерной обстановке, очень люблю плёнку, манеру съёмки и уличные сцены тех годов - разительно отличаются от нынешнего. Главная героиня представляет собой наивную девушку, которая при этом сама кадрит понравившегося мужика и всячески играет с ним, то подпуская ближе, то отталкивая, а по мере продвижения сюжета мы узнаём, что ещё не совсем понятно, кто кем играет, раскрывается этот самый мужик с совсем другой стороны, а потом и с трейтьей. 

Актёры играют хорошо, но убедительность несколько портит упомянутая смена жанров при общей прямолинейности сюжета. Диалоги незапоминающиеся и если и есть в них небольшой юмор, то я его не запомнил.

В общем и целом хорошее кино, но не шедевр, не такая уж и классика.