«Если ученик готов, учитель появится»   известное выражение, как нельзя лучше подходящее к данному фильму. Сюжет фильма построен вокруг отношений чернокожего парня Джамала (звезды баскетбола) и писателя-затворника, написавшего один знаменитый роман и ставшего отшельником.

   Фильм прекрасно мотивирует людей, которые хотят начать писать, но всё не решаются, оправдывая себя всевозможными причинами. А всё что необходимо   взять ручку, блокнот и писать, писать, писать как и сделал главный герой. Конечно, здесь не обойтись без череды вечеров заполненных чтением, позволяющим отстранится от криков соседей, доносящихся из-за стенки.

   В фильме показаны два пути, между которыми предстоит сделать выбор главному герою: путь тела и путь интеллекта. Первый путь позволит занять высокий социальный статус в обществе «элиты», которая признаёт Джамала только за точность броска, но стоит не попасть мячом в корзину и ты снова изгой. Второй путь позволит ему стать тем, кем он хочет – писателем, но тогда он потеряет все плюсы принадлежности к «элите». Что же выберет Джамал?