<i>В фильме рассказывается о сложных отношениях внутри отдельно взятой безумной ячейки общества - семьи Тененбаум. Папаша О'Рейли (Хэкмен), которого много лет назад выперли из дома за неподобающее главе семейства поведения, решил на старости лет восстановить былые отношения, вернулся в аппартаменты и объявил себя смертельно больным. Однако, большинству членов семейства Тененбаум вообще не до него: Ричи (Люк Уилсон) не может избавиться от любовных страданий по своей приёмной сестре Марго (Пэлтроу), Чез (Стиллер), потерявший жену в авиакатастрофе, параноит по поводу здоровья двух своих детей, а их мать Этель (Хьюстон) налаживает отношения с пожилым ухажёром Генри (Гловер). Что из всего этого выйдет - поди разбери?</i>

Уэс Андерсон - режиссёр не похожий ни на кого. Уже за это его, конечно, стоит уважать. Но вот любить его творения или нет - тут, как говорится, много вариантов. Кто-то его попросту терпеть не может, кто-то наоборот обожает до судорог, мне же его фильмы кажутся интересными по форме, но не всегда увлекательными по своей сути. Я познакомился с Андерсоном, когда посмотрел мультфильм 'Бесподобный мистер Фокс', который мне почти не понравился. Признаю, что, возможно, я просто не ожидал такого подхода к мультипликации, однако, проверять это путём пересмотра я так и не решился. Затем я посмотрел 'Королевство полной луны' и неожиданно для самого себя поставил его на пятое место итогового списка лучших фильмов 2012 года. В этой картине к своей фирменной подаче, Андерсон добавил ещё и немалую толику 'мысли', чем меня и покорил. Потом был 'Отель 'Гранд Будапешт', о котором не писал только ленивый, фильм забавный и прикольный, но отнюдь не гениальный. Решив копнуть ещё глубже, я ознакомился с 'Семейкой Тененбаумов' и не могу сказать, что остался доволен.

На мой взгляд, 'Семейка' - картина откровенно скучная и затянутая. Да, фирменная стилистика Андерсона здесь, конечно, присутствует на все сто процентов - всё те же цветовые и операторские решения, всё то же созвездие популярных актёров в кадре, всё та же атмосфера лёгкого безумия. Однако, понять о чём этот фильм, какая мысль в нём заложена, 'в чём мораль сей басни', если позволите, я оказался не в состоянии. Ну да, странная семейка, ну да, каждый из них личность одновременно трагичная и буффонадная. Но пазл не сложился, и досматривать было тяжело. Говорят, что это 'сказка для взрослых'. Пусть так, но это не отменяет факта, что у любого фильма должна быть суть, а не только форма, чего я здесь не заметил.

На более или менее приличный уровень, фильм вытаскивают актёрские работы - особенно Хэкмэна, Пэлтроу, Мюррея и в меньшей степени Бена Стиллера. Братья Уилсоны мне по старой традиции не очень понравились, тоже могу сказать и про Дэнни Гловера.

<b>Другими словами, я разочарован. После просмотра 'Королевства полной луны' и 'Отеля 'Гранд Будапешт', я уже и позабыл, что 'Бесподобный мистер Фокс' мне не понравился. Теперь вот ещё и 'Семейка Тененбаум' не слишком впечатлила. Так что счёт равный - что будет дальше?

6 из 10</b>