Очень приятная мультяшка, очерченная кадрами с живыми актерами. То есть то, что начинается как семейный фильм об одиноком незадачливом папаше (Билл Мюррей), воспитывающем маленькую дочь (или это она его воспитывает), - внезапно переходит в разряд весьма забавных мультфильмов о внутреннем мире человека, - где все органы словно структура государственной власти, а все бактерии, клетки и пр. – как полноценные жители большого города. У них есть мэр, полиция, уборщики, аэропорт в желудке и прочее. Конечно, в город/организм пробирается страшный вирус, желающий убить тело Фрэнка за считанные часы. Но тут за дело берется полиция.

Очень симпатичное зрелище, одним словом, а главное – полезное для детишек, которые не моют руки перед едой. 

6 из 10