Впервые я посмотрела «Братство волка» в далеком 2001 году, и тогда на мой неокрепший ум он произвёл неповторимые впечатления. Долгие годы я считала этот фильм изюминкой кинематографа начала нулевых и на днях вновь включила его, чтобы поиграть на струнах ностальгии. Тогда я не понимала, какую ошибку совершила. Но обо всем по порядку. 

Многие считают, что фильм «Братство волка» - экранизация кровавых событий, происходивших на севере французского графства Жеводан с 1764 по 1767 годы. К великому сожалению, это далеко не так. Кое-что режиссёр Кристоф Ганс и сценарист Стефани Кабель действительно взяли из легенды о звере-людоеде, на счету которого более ста жертв, но лишь для того, чтобы превратить этот сюжетный бриллиант в пресловутую любовную тягомотину.

По сути, над всей историей жеводанского зверя Ганс и Кабель извращенно надругались. Причем сделали это весьма ловко, ведь первый час этой кинофантазии вполне себе неплох. В первой части именно мистический зверь - центр притяжения зрительского внимания. Его природа - загадка, которую всем интересно разгадать. Нагнетает мистическую атмосферу и индеец Мани (Марк Дакаскос). Это уже второе сотрудничество актера гавайского происхождения с Кристофом Гансом (он играл в его фильме «Плачущий убийца») и, как по мне, это лучшая работа Дакаскоса в принципе. Роли, где практически не надо говорить – его конек.

Вторая же часть картины полностью лишена этой магии. И дело даже не в том, что самого зверя нам показали ровно посередине кина (о спецэффектах многозначительно промолчу), а в том, что вектор сместился на душевные страдания главного героя Грегора де Фронсака (Самюэль де Бьян) по его зазнобе Марианне (Эмили Декьенн). Мистика умерла, умер и интерес к дальнейшему ходу событий. Немного спасает актерская игра того же Венсана Касселя. Не оторвать глаз и от Моники Белуччи, но тут вновь сыграла её природная красота, а не способности к лицедейству.

Задумка создателей фильма ясна: показать, что не только звери могут быть чудовищами, есть они и среди людей. Однако не смогли киноделы объединить эти два мира, оставив лично меня с разочарованием, которое полностью развеяло мои ностальгические воспоминания о фильме. Не удалось им усидеть на двух стульях. Тут нужно было либо делать фильм чисто о жеводанском людоеде, либо о человеческом зверстве и коварстве. К сожалению, симбиоз оказался неудачным, хоть и обладает некоторым шармом.

5 из 10