Клер Форлани – ах, какая красивая девочка. Райан Филлип – совершенно не нравится мне как мужчина. Но уж в этом фильме он хотя бы не катастрофически похож на хлюпика. Хотя сложно быть настоящим мужчиной рядом с такой Клер – роковой и страстной, которая в глаза любит, а за спиной… Но для этого нужно посмотреть фильм. Не слишком лихо закрученный, спокойный криминальный сюжет о молодом программисте, талантом которого заинтересовалась богатая корпорация. А там, где большие деньги, там непременно – большая опасность.

6 из 10