'Наркобарон' - это второй по счёту фильм, где Джо Карнахан выступил и в качестве главного постановщика и единоличного сценариста. Это затем Карнахан станет известен благодаря таким работам, как 'Козырные тузы', 'Команда 'А'' и 'Схватка', но до этих пор у него были, скажем так, авторские проекты. Впервые он засветился, когда снял всего за 7300 долларов криминальную картину 'Кровь, наглость, пули и бензин'. Культовой по типу 'Беспечного ездока' она не стала, но всё же Карнахан обратил на себя какое-никакое внимание, и как следствие - вышедший через четыре года, в 2002-ом, ещё один криминальный фильм 'Наркобарон' уже с бюджетом в 6,5 миллионов долларов (правда, надо учесть ещё и 6 миллионов, затраченных на маркетинг), а главные роли исполнили известные актёры - Рэй Лиотта и Джэйсон Патрик.

Есть такие сведения, что идея фильма Карнахану пришла после просмотра телевизионной передачи. И вот же о чём получился фильм 'Наркобарон': герой Джэйсона Патрика - детектив Ник Теллис - был в своё время отстранён от работы, но вскоре он понадобился полиции, когда было необходимо расследовать жестокое убийства копа под прикрытием, внедрившегося в местный криминалитет, торгующий наркотиками. Теллис начинает следствие с нуля, но ему всё равно была нужна помощь и он получает её от жёсткого и резкого полицейского Генри Оака (Лиотта). Вместе они погружаются в ужасный мир наркоторговли на улицах, где никому неведомы слова сострадание, дружба, любовь... По мере того, как идёт расследование Теллис понимает, что жёсткие методы Оака - единственный способ раскрыть убийство, но что-то ему подсказывает, что в этом деле не всё так просто и, вероятно, что за ним стоит тот, кто старательно стирает все следы, и этот 'кто-то' совсем близко к Теллису.

Если разобраться, то сюжет 'Наркобарона' - это хороший сюжет как для криминального детектива, так и для полицейской драмы. Фильмы данного жанра всегда пользовались успехом у зрителя, но ввиду того, что подобного кино выходит в достаточном (а иногда и чрезмерном) количестве, то требования к ним довольно серьёзные. У Карнахана не всё получилось в 'Наркобароне', но есть и положительные моменты. Возьмём хотя бы тот факт, что фильм был снят в очень сжатые сроки, а роль массовки исполняли самые обычные люди, которые вообще не имели понятия, что принимают участие в съёмках фильма. Это очень сложная процедура и работать в аврале многих ломает и делает картины слабыми, но благо, что этого не случилось с 'Наркобароном', зритель, который ценит эстетику реализма получит её вдоволь. Карнахан не побоялся наполнить диалоги многочисленными ругательствами, что, согласитесь, даёт повод сказать по реализм и близость по духу 'Наркобарона' к 'Состоянию исступления' и 'Лицу со шрамом'. В 'Наркобароне' слово 'f**k' произносится 298 раз, в 'Состоянии...' - 210, в 'Лице...' - 218.

Теперь о том, что не удалось всё-таки Карнахану в 'Наркобароне'. В первую очередь, это отсутствие должной харизматичности у криминальных дельцов, на которых выходили Теллис и Оак. Все они выглядят, как созданные под копирку, отчего появлялось устойчивое чувство, будто бы ты их видел бесчисленное количество раз и подобные образы уже приелись. Вероятнее всего, что Карнахан тем самым прибавлял реализма 'Наркобарону', но с другой стороны это говорило о том, что ему не хватало авторских идей и индивидуального почерка. Особенно не могу похвалить и главных актёров. Признаюсь, что я никогда не был в восхищении от Джэйсона Патрика, даже учитывая его основную роль в 'Спящих'. И в 'Наркобароне' он не смог убедить лично меня, что передо мной самый настоящий коп, взявшийся за сложное и трагическое дело. Рэй Лиотта, безусловно, актёр выдающийся, его ни с кем не спутаешь. Но обидно, что за время его работы в кинематографе, у него сложилось определённое амплуа, которое очень часто эксплуатирует он сам и создатели картин с его участием, поэтому новенького чего-то от Лиотты не приходится ожидать, с другой же стороны свой отточенный образ он представил во всей красе.

<b>Не могу сказать, что 'Наркобарон' меня захватил (честно говоря, не совсем ясно, почему фильму дали такое официальное название, предполагаю, что 'Нарк' было бы более точным). Последовательное слежение за тем, как работают двое копов на самом дне уличного криминалитета, само по себе любопытное зрелище, но манера постановки не пришлась по вкусу, всё же заметно, что местами динамизм переходил границы, что было обусловлено графиком съёмок и бюджетом. Но всё же поклонников жёсткого криминального кино 'Наркобарона' можно посоветовать, как и большим поклонникам Рэя Лиотты.

6 из 10</b>