Чаплин? Для зрителя незнакомого с кинематографом начала 20 века - Чаплин - самый ходячий стереотип - number one - не киноавтор, а суеверие, 'нечеловек, а значит кинобог'.

Лучшим примером того, что есть Чаплин на самом деле - является эта киноработа, а точнее - нужно набраться терпения и посмотреть ещё одну работу 1931 года - 'Наша свобода'('Свободу нам') Рене Клера... и только после этого делать выводы о 'новых временах', восторгаться и т.д.

А по-хорошему, чтобы понимать и знать настоящее место Чаплина в кино, а не выдуманное, нужно хотя бы пересмотреть его предшественников, товарищей и конкурентов по комическому цеху... Макса Линдера, Роско Арбакла и др.

Несмотря на такое нескромное заимствование материала самым скромным в мире бродягой - 'Новые времена' - хорошая вкусная комедия, 'украденная булочка'.