<i><b>- У нас есть шанс, ты можешь это понять? Лучше я рискну и сгину в океане, чем всю жизнь буду сидеть на этом проклятом острове, общаясь с волейбольным мячом!</b></i>

Перед просмотром фильма я мимолетно глянул его основную информацию, синопсис и актерский состав. Я был воодушевлен, и в надежде на новый шедевр от дуэта Земекис-Хэнкс нажал на Play. Вышло не совсем то что я ожидал, однако в целом фильм мне понравился.

Сюжет повествует об инспекторе службы доставки Чаке Ноланде, который волей случая вынужден был выживать более четырех лет на необитаемом острове. Пройдя через тяжелые физические и психологические испытания, Чак переосмысливает всю свою жизнь до острова...

В принципе картина очень даже неплохая. Но мои ожидания были по понятным причинам завышены, и я где то даже оказался разочарован. Задрав планку 'Форестом Гампом' Земекис и Хэнкс вновь попытались повторить тот успех, но к сожалению это им не удалось. Слишком уж сложный жанр они призвали к себе на помощь.

Но если не оглядываться на предыдущие работы авторов, и рассматривать 'Изгой' как самостоятельный проект, то тут не обошлось без типичной ошибки подобных фильмов о робинзонах. Можно сколь угодно придумывать интересные варианты попадания на остров, но как только герой остается на нем в одиночестве, сценаристы попросту не знают чем его занять. И начинаются разнообразные шаблоны и клише.

Том Хэнкс является одним из моих любимых актеров, но его участие в этом проекте для меня неоднозначно. Можно даже сказать что фильм попросту выехал на его актерке, т. к. в остальном ему (фильму) больше похвастаться нечем. Тут конечно и отличная операторская работа, шикарно поставленные ракурсы, да и просто красивая картинка. Но вот сюжет настолько прост и типичен, что это все отходит на дальний план.

<b>6 из 10</b>