Вроде бы очередное американское кино на тему Второй Мировой войны. Предыдущий экскурс по картинам такого рода всегда давал нам один утвердительный ответ: войну выиграли американцы, они герои и всегда изображаются с чрезмерным пафосом и героизмом, короче говоря, они молодцы. 

Что же мы имеем сейчас. Картина неплохого режиссера Грегори Хоблита о молодом лейтенанте, офицере штаба по особым поручениям Томасе Харте (молоденький Колин Фаррелл), который попадает в немецкий лагерь для военнопленных. Там течет своя жизнь, там свои законы, и, как и в обычной тюрьме, за деньги можно купить практически все от сигарет до теплых сапог.

Глазами Харта мы увидим все проблемы, творящиеся в бараках, посмотрим на показательный суд над одним из знаменитых черных пилотов из Таскиги, к которому, помимо пленных, будут привлечены и немецкие солдаты и даже сам начальник лагеря. Для немцев это будет неплохое шоу и способ развлечься, для заключенных, это часть хитроумного плана полковника Уильяма Макнамары (очень харизматичного в этой роли  Брюса Уиллиса).

Вообще герой Брюса, старших из пленных офицеров в лагере, военный в четвертом поколении, стоит особняком во всей картине. Ну просто испепеляющая харизма Уиллиса, на которого просто приятно смотреть, которому хочется подрожать и которому хочется всегда и во всем верить. Хладнокровный и благородный, смелый и отважный, он настоящий патриот и лидер, его боятся и уважают даже немецкие солдаты, одним словом, Брюс создавался именно для таких ролей.

Здесь даже хочется, откровенно говоря, наплевать и закрыть глаза на чрезмерный пафос американских военных фильмов и зачастую неправдоподобное изображение военной действительности, после нереальной, но все-таки классной концовки, глядя на Брюса в немецкой форме на фоне взрывающегося завода, в то время, как не могут не побежать мурашки, от его воистину героического поступка. 

Так что, если честно, как кино чисто о войне то на твердую двойку, а как очередное кино с Брюсом Уиллисом то на все десять, ибо смотрится все достаточно живо и интересно. Тут главное найти баланс.

Фильм не претендует ни в коей мере на звание исторического, и ничего особенного в этом плане от “Войны Харта” ждать не стоит. Американцы учат патриотизму и героизму своих детей, что есть честь и храбрость, долг и самопожертвование, именно на таких фильмах и этого у них не отнять, и чему, пожалуй, надо научиться нам, а то, что-то последнее время ни одной достойной и интересной военной драмы с большим размахом в нашей стране не видно.