Решил я, значит ознакомиться с фильмом <b>«Сорвиголова» 2003г.</b> о котором столько много слышал и в основном плохого. Я лично к фильму был настроен хорошо, потому что нормально отношусь к блокбастерам, лишь бы они были зрелищными. К тому же, как человек, выросший в 2000-ые я испытываю ностальгический трепет к супергероике ранних 00-ых. По итогам же, данный фильм конечно не <b>«Фантастическая четвёрка» 2015г.</b> и не <b>«Защитники» Андреасяна</b>, но довольно посредственный. 

<b>Плюсы:</b>

<b>1)	Персонажи.</b> Надо отдать должное фильму. Все персонажи и их актёры подобраны и исполнены просто блестяще и похоже. Я знаю, что беднягу Бена Аффлека до сих пор, при удобном случае, травят за этот фильм. Хотя я вообще не понимаю в чём его вина? Он тут хорош, что в облике слепого адвоката Мэтта Мёрдока, что в облике супергероя Сорвиголовы. Выглядит не хуже чем в роли Бэтмана. К Аффлеку как раз меньше всего претензий. Другая проблема, что ему играть особо нечего, но об этом ниже. 

Его подружка Электра Начиос в исполнении Дженнифер Гарнер, настоящая боевая красотка на которую смотреть одно удовольствие, как в платье, так и в боевом топе. Даже второстепенные персонажи тут смотрятся хорошо. Например, друг Мёрдока, которого играет Джон Фавро и тот назойливый журналист. Все сделаны прекрасно. 

<b>2)	Злодеи.</b> Не могу это не в отдельный плюс записать. Кингпин в исполнении покойного Майкла Кларка Данкана (хотя я убеждён, что Стаса Барецкого никто не переиграл бы) и Меченный в исполнении Колина Фаррела просто шедевральны. Особого шарма ещё добавляет отличный русский дубляж в озвучке Андрея Бархударова и Дмитрия «шефа» Назарова. Данные два антагониста хоть и являются злодейскими клише без причин и предыстории, но они просто золото. Кингпин это прирождённый злодейский босс, а Меченный просто прекрасен, особенно в сцене нападения на лимузин. 

<b>3)	Нуар.</b> У фильма бесподобная мрачная атмосфера. Действия почти всегда происходит дождливой ночью. А в сочетании с нью-йоркскими небоскрёбами это придаёт фильму какой-то готический оттенок. Честно говоря, это то за что я обожаю супергероику начала 00-ых – нуар. Никакой жанр так не делает лучше нуар, как супергеройские фильмы, придавая им мрачности, приземлённости и реализма. <b>Каратель 2004г.; Женщина-кошка 2003г.; Люди Икс 2000г.; Человек-паук 2002-2007гг.; Блэйд и др.</b> Вот «Сорвиголова» из этого разряда. Увы, современные супергеройские фильмы уже так не делаются. Современные картины о парнях в треко, причём что Марвел <b>(Шанг-Чи)</b>, что ДС <b>(Отряд Самоубийц 2)</b> делаются яркими, разрисованными, взрывными. Это конечно тоже неплохо, но я скучаю по тем временам когда супергеройские картины были мрачными. Последний был <b>«Бэтмен против Супермена»</b> но его запороли, сделав скучным. 

<b>4)	Саундтрек.</b> Он просто тут хорош. Особенно я хотел бы отметить неплохую интро-заставку фильма. Эх, вот по чему я ещё скучаю. Когда-то супергеройские фильмы начинались с крутой заставки: <b>Человек-паук, Халк, Люди Икс, Хранители, Бэтмен и др.</b> А в современных, её не делают. Жаль! 

По поводу экшена. Смешанно. Он тут не убогий как в <b>Отряде Самоубийц Эйра,</b> но и не хорош как в <b>Человеке-Пауке.</b> Просто есть драки и они самые обычные. 

Но, увы, это лишь отдельные плюсы. В целом фильм неудачный и главная проблема он слишком сумбурный и от этого кажется побрезанным. Фильм ни на чём не концентрируется и ничего не развивает, ни персонажей, ни события. Он их просто показывает как тезисы и всё. Про злодеев уже сказал, мы про них ничего не знаем и их преступно мало в фильме, что Кингпина что Меченного. 

Или отношения Мэтта и его друга. Они просто показаны вместе и говорят что они друзья, при этом мы не знаем, почему они друзья, что их связывает, как они познакомились. Нет, сцены с ними просто проносятся и всё. То же про отношения Мэтта и Электры. Во-первых, сама Электра как супергероиня просто слита, по-другому это не назовёшь. Во-вторых, сцены с этой парочкой тоже просто проносятся и нам толком не показывают их роман. 

История с тем журналистом-пронырой тоже просто проносится. И это в целом про весь фильм. Он проносится от одной сцены к другой, иногда уделяя некоторым по паре минут. Даже монтаж тут сделан в виде ускоренной перемотки. И всё это создаёт другую проблему, фильм скучноватый и не целостный. Я не знаю, как ещё это объяснить, но просто когда смотришь фильм, он кажется каким-то пустым и незаконченным что-то, скучным. 

К слову, в сцене тренировки Электры, кто ей мешки сбрасывал? И как она могла обвинять Сорвиголову в убийстве, если тот дрался с Меченным прямо рядом, блин, с ней и она видела как Меченный атаковал их лимузин. 

Ну, это ещё что. Я смотрел фильм в интернете и не мог понять, почему половина фильма не озвучена на русский, причём это во всех плеерах. Только потом я понял, что в интернет почему-то залита не театральная версия фильма, а режиссёрская, которая длиннее театральной на 30 минут. Я был в шоке. То есть всё вот это сумбурное мессиво с нераскрытыми персонажами и линиями, которое я смотрел это ещё режиссёрская версия?! В оригинале всё было ещё короче?! Оказывается в оригинале не было ни истории с чернокожим обвиняемым; ни эпизода с кардиостимулятором у одного из обвиняемых который помог Мэтту понять, что чутьё может его обманывать; история Мэтта и Электры ещё более обрезанная потому что драки на детской площадке считай не было; диалоги Мэтта и его друга оборваны на полуслове; не было классной сцены досмотра в аэропорту Меченного и того как Кингпин убивает по приколу охранников. Теперь я понял за что ненавидят этот фильм.

<b>Вывод:</b> Как я сказал <b>«Сорвиголова» 2003г.</b> это конечно не кошмар даже в жанре супергероике. Хорошие моменты в лице актёров, нурной атмосферы и саундтрека есть. Но, увы, в целом фильм скучноватый, сумбурный и не целостный, отчего его и неудобно смотреть. 

Благо Бен Аффлек искупил себя самым лучшим Бэтманом. А по поводу фильма. Это наглядный представитель начала 2000-ых гг. той эпохи когда ещё ни думали ни о миллиардных сборах ни о киновселенных, а супергероика как жанр только развивалась и искала свой формат под солнцем голливудской ниши. Какие-то проекты были удачными как Человек-Паук Рэйми или Люди Икс; а какие-то провальными как <b>Халк или Сорвиголова.</b>

6 из 10