Если 'V' значит Вендетта, то 'О' значит Отелло. Фильм был запланирован как экранизация Шекспира 'Отелло'. 

Современная обработка рассчитана скорее на подростковую аудиторию. Для тех, кто не читал Шекспира, напоминаю, что Яго (Хьюго) - хорунжий мавра строит ему козни из-за того, что тот обошёл его по службе. 

Актёры играют неплохо, следует отдать должное Джулии Стайлз ('Идентификация Борна') и Джошу Харнетту. 

Сбавляет очки работа сценариста\режиссёра - концовка получилась излишне пафосной.

И напоследок, настоятельно не советую смотреть фильм вместо прочтения пьесы - на экзамене вам это не поможет.

7 из 10