Смотрела фильм впервые, хотя много слышала о нем прежде. Стало любопытно, что же такого женщины в нем находят. Хотя что удивительного: блистательный мистер Ферт в роли не менее блистательного мистера Дарси.

Все время просмотра, давшегося мне нелегко (надежда увидеть в кадре единственного привлекательного для меня героя помогала) не оставляло ощущение, что вот сейчас герой Колина Ферта очнется от кошмарного сна, настолько он был там чужим. Чужим всем и всему, включая своих родителей, коллег, любимую женщину и пр. Было чувство полной нереальности происходящего. Неестественности, искусственности. Солнечные, чистые, трогающие до самого сердца глаза человека, по совершенно непонятным причинам попавшего в этот жуткий мир нелепых, курящих и напивающихся женщин, изменяющих мужьям, взбрыкивающих пенсионерок, вульгарных, недалёких, со всеми их друзьями и подружками, - такими мне на протяжении всего фильма казались глаза Дарси. Бр-р-р. 

То, что Ферт хорошо относится к этой своей роли, мне понятно. Это его поистине джентльменское отношение к самым что ни на есть безнадежным представительницам слабого пола, эдаким современным золушкам бальзаковского возраста, плачущим ночами в подушку в тоске о несбыточном. Пусть-де хоть в кино одной из них повезет - и замечательный парень, почти лишенный недостатков, искренний и мужественный, умный и красивый, всегда готовый поддержать и ободрить, посочувствовать и защитить, встретится ей и полюбит такую, какая она есть. То, что он может полюбить, я как раз не сомневаюсь: в мужчинах и нашего времени на самом деле скрыт огромный потенциал, но вот раскрыть его способна только любовь такой девушки, как та самая Элизабет из романа Джейн Остин. Но никак не Бриджит Джонс. Да, она простая и добродушная, и на фоне расчетливых, стервозных и бессердечных девиц, для которых ценность представляет вовсе не золотое сердце Марка Дарси, а его богатство и статус успешного и красивого мужчины, и которыми он, безусловно, был до нее окружен, Бриджит выглядит довольно притягательно. Но этот союз невозможен. 

Да, это сказка. Любезно подаренная удрученным безрадостной жизнью дамам прекрасным актером и настоящим мужчиной, согласившимся вновь воплотить образ несравненного, прекрасного телом и душой настоящего мужчины, такой гармоничный в экранизации 'Гордости и предубеждения' 1995, но такой инородный в 'Дневнике Бриджит Джонс'...

Рецензию свою отношу к нейтральным только из уважения к Колину Ферту.