Как порой непростительно часто, за суетой привычных и обыденных дел, мы привыкли не замечать того, что ещё сравнительно недавно или уже достаточно давно было создано нести положительное и доброе, поселяя в наши неспокойные души мир и покой. И как приятно осознавать, что прекрасное, рано или поздно, всё же обретает своё внимание и понимание, оставляя в умах и сердцах чувствующих зрителей отчётливый и запоминающийся след!

Очень часто, при просмотре французских фильмов, начинаешь задумываться – в чём же их сила и блеск? Можно долго и упорно спорить о самых разнообразных трактовках и смысловых вариациях понятия «сильное кино», но лично в моём понимании – это, прежде всего, очень сильное в эстетическом и эмоциональном плане! У французского кино есть своя собственная аура – свой неповторимый и непередаваемый шарм и обаяние. Французское кино, как и французское вино – с ярким, глубоким и насыщенным оттенком, терпким ароматом и восхитительным вкусом, вкусное и дурманящее, не оставляющее похмелья и физической зависимости, но совершенно необходимое скучными и унылыми вечерами, когда состояние души требует чего-то такого – лёгкого и неглупого, приятного и грустного, печального и вдохновляющего!

И всё это в полной мере подходит к фильму «Жан де Флоретт» - затягивающей истории, правдивой и откровенной, поведанной искусными рассказчиками! Неторопливая и размеренная, эта повесть о многом – о корыстной доброте и алчной дружбе, нещадном усердии и вере в свою цель, доброте и преданности, коварном раболепстве и беспринципных идеалах. Яркая и насыщенная смесь, воплощённая с помощью признанных мастеров актёрского дела, создавших яркие и запоминающиеся образы, жизнь и само существование которых не может оставлять равнодушным.

Воссозданный на фоне замечательных горных пейзажей, покрытых густой растительностью, с проредью возделываемых пашень и цветущих садов, провинциальных деревень и одиноко стоящих домов – всё здесь играет на общее настроение, создавая тонкую и душевную атмосферу расслабленности, но, в то же время, некоторой напряженности, усиленной красивой, пронзительной, а местами тонкой и драматической музыкой Джузеппе Верди, в сочетании с простыми и незатейливыми, но как никто другой характеризующими и напоминающими о тех временах, мотивами губной гармоники!

В принципе, вовсе не обязательно говорить много о том, что надо не просто смотреть на экране, а впитывать и ощущать – как это делают с хорошим и дорогим вином. Налить в фужер, наблюдая, как играют лучи света в отблесках жидкости, дать настояться, лёгкими движением руки насытить содержимое ароматом, вдохнуть его, отпробовать чуть-чуть – самую малость, чтобы ощутить все оттенки вкуса, потом сделать глоток, и ждать, пока тонкий хмель и приятное тепло растекутся по телу, слегка дурманя разум, но делающим острее чувства и ощущения, непременно, при этом, оставляя часть этого игристого напитка на потом! 

И надо иметь огромную силу воли, чтобы сделать поистине нечеловеческие усилия и отложить на какое-то время просмотр фильма «Манон с источника», который фактически является второй серией саги, на что открыто было указано в финале – ибо хорошее кино, как и хорошее вино, не должно «глушиться» залпом прямо из горла, и требует усвоения эмоционального и душевного возлияния, чтобы впоследствии ещё больше, как говорят в обиходе, нагулять аппетит! Чего, собственно, искренне желаю и Вам!