Сие творение является эталоном комедии. На «Священный Грааль» ссылаются многие кинодеятели и комики. Для меня фильм подобен «Комнате» Томми Вайсо среди комедийного жанра, пусть и на западе его провозгласили легендарным.

Пародийно и абсурдно нам представляют главных героев. Король Артур собирает рыцарей круглого стола. Высмеиваются кони, которых заменили на единственных разумных существ, от взгляда на которых становится смешно, а способ скачки выдаёт особый юмор, граничащий с абсурдом. И тебе не понятно: то ли в таком виде зрителю следует принимать картину, то ли режиссёр Терри Гиллиам издевается над нами. Смешные постановки граничат от глупости до чрезмерной пошлости. Из-за этого появляются кое-какие мысли: в 1975 году было нормально показывать сортирный юмор? Ну, такое…

Знакомая легенда о приключениях короля Артура высмеяна, но на фоне всего безумия проскальзывают довольно важные темы. Так по началу, Артур в шутливой манере предстает перед зрителями. Древние замки по пути следования веяли историческими отсылками, но обитатели этих цитаделей, которых нам показывают только в том ракурсе, в котором их видит Король, поднимали на смех всё, ведя диалоги о чём угодно, но только не о продвижении сюжета фильма.

На следующей дислокации нас встречают анархо-синдикалисты, которые поднимают вопросы форм правления. Политические разногласия с Артуром будто переносят нас в другое, серьёзное кино. Не для юных зрителей такой подход. Монархия или республика? Как-то во время королевского правления, хоть главный герой вымышленный персонаж, всё равно существует пусть не абсолютная монархия, но всё же ограниченная. Коллаборация законов и прав с высмеиванием всего происходящего оказывает своеобразный эффект: ты всё ещё ловишь «face palm» от некоторых диалогов, но в тот же момент рассуждаешь о политическом режиме и расставляешь все полномочия между поданными и правителем.

Встреча с Чёрным рыцарем настолько забавная, что ты уже не обращаешь внимания на отсутствие логики (нет её в этой картине, смиритесь!). Никто не пройдёт мимо храброго воина, но бой с ним вызывает веселье, пусть и с бутафорским аксессуаром, это забавно и соответствует принципам рыцаря (парень за базар отвечает). Забавляет, что все действия происходят на полном серьёзе, диалоги звучат уверенно и сурово, а выглядит карикатурно. Возможно, в этом и есть залог комедии – с серьёзными намерениями и брутальным выражением лица творить глупые вещи.

Рыцари, которые специально цензурять маты, кажутся лишними в этом эпосе, но на фоне сортирного юмора и «чистой» брани создаётся чувство полноценности картины – всего понемножку. Святая ручная граната, которая меняла временные рамки картины, добавляя мистики во времена правления Артура. Стоит ли смотреть данное творение? Если вы заядлый фанат кино, если ищите вдохновения и хотите пройтись по культовым проектам («Комната», «Страх и ненависть в Лас-Вегасе»), то стоит. Юмор  подаётся открытым, порою, не обоснованным и совсем неуместным, но он есть, и вам должно быть смешно.

Поиски Священного Грааля скрепляют рыцарей в единое братство короля Артура… пока им не встретится белый кролик (это не метафора). Местами скука пробирается, но в целом весело.