На первый взгляд перед нами типичный детектив, сюжет не удивляет, а расследование шаблонно добавляет зацепки. Картина-экранизация ввела экспозицию, которая совершенно не отражается в будущем. По структуре преступлений у нас похищение и попытки выйти на след преступника. Детектив Морган Фриман берётся за дело, а непривычные локации поиска только больше запутывают дело.

Фильм порадовал молодым Антоном Ельчиным, играющего сына русского богатея, причём актёры говорили на русском языке, подчёркивая корни актёра и роль в фильме. Похищение без какого-либо выкупа, услуги или задачи ставят детектива под вопросом. После значительной части знакомства с ключевыми героями, детектив (жанр) начинает набирать обороты. Странное поведение похитителя настораживает, а его невыход на связь ставит в тупик дедукцию Фримана. 

Зрителю дают полную картину происходящего, в то время как расследование сталкивается с преградами и ошибками. Такая солянка погонь и проверок всех зацепок превращается в неожиданный для антагониста поворот, что навивает приятные мысли. Рейтинг фильма в глазах заметно растёт. Игра в «кошки-мышки» рождает теории, лента отсылает к «Раю и аду» Акиры Куросавы, а ты со временем присматриваешься к окружению союзников.

Фильм путает некоторыми действиями, приписывает интригу и даёт развитие второстепенным персонажам. Напарница Фримана радует предположениями, а Свободный Человек с новой страстью окунается в преступление. Ведь, чем не понятнее детективу дело, тем приятнее смотреть на хитросплетения. Неожиданный поворот, который обрушивается под финал, оправдывает уже знакомый сюжет, что выливается в занимательную историю.

К ленте есть вопросы, к присутствию некоторых персонажей есть вопросы об их пригодности в этой истории, но Морган Фриман смог сгладить все неточности, а наличие Антона Ельчина подкинуло драматических ноток по понятным причинам. В итоге, это обычный детективный триллер, но со своей изюминкой.