Детство — прекрасная лёгкая пора… К сожалению, не всегда. Кому-то везёт меньше, на собственной шкуре эти несчастные испытывают силу четырёхсот ударов, горечь тридцати трёх несчастий, жесткость медных труб, воды и огня.

	Фильм Франсуа Трюффо, сценарий которого создан вместе с Марселем Мусси, повествует о судьбе трудного подростка Антуана Дуанеля, которого сыграл Жан-Пьер Лео. Маленького Антуана очень не любит учитель, а мать безразлична к чувствам собственного ребёнка. Кажется, весь мир против мальчика. И как же тут не начать врать, сбегать из дома, воровать… Что взять с ребёнка, который на кино смотрит, как на магию?

	Единственный друг и союзник Антуана Рене, которого сыграл Патрик Ауфай, помогает мальчику решиться на первые шаги по кривой дорожке. Тем не менее, дружба маленьких бунтарей крепка, какой только может быть в эти годы. Рене даже пытался проведать друга там, где в итоге оказался Антуан. К сожалению, ничего не вышло. Но именно благодаря другу мальчик не ночевал на улице, узнал прелести театра и хоть на время смог почувствовать себя беззаботным ребёнком. Но дружба — не главный сюжет фильма.

	Сюжет вертится вокруг Антуана Дуанеля, который переживает равнодушие со стороны родных, жестокость вплоть до рукопрекладства, полное непонимание переживаний. Антуану всего 12, а уже приходится взрослеть. И что чувствовать, когда родная мать смеётся со словами: «Мы отправим тебя в колонию»?

	Свободу, которую никогда не знал, Антуан ассоциирует с морем, которое никогда не видел. На картинках и в фильмах море красивое, свежее, манящее. Так и хочется купить домик где-нибудь на берегу и стать полностью свободным. Уехать туда, где не будет тряпки-отчима, равнодушной матери, жестокого учителя. Только море, только свобода.

	Но так ли море прекрасно, как мы себе это представляем? Антуан бежит к морю, бежит от всех равнодушных и жестоких людей. И не важно, сколько бежать — у него есть цель, он стремится. Но кто же знал, что море — всего лишь вода, от которой ничего, кроме промоченных ног, не почувствуешь и не получишь? Море как жизнь — разочарование. И что же делать теперь, когда море, к которому так стремился, буквально у ног?

	Для годов, в какие был снят фильм, очень хорошее качество монтажа и съёмки. В наше время далеко не все фильмы снимаются так качественно.

	Фильм «400 ударов» в своё время был номинирован на «Оскар», получил две номинации Британской академии, а так же две награды на Каннском фестивале.

	Кинокартина во многом автобиографическая, Трюффо запечатлел некоторые моменты своего детства, с которыми так и не смог смириться. Возможно, именно благодаря этому фильм приобретает большую оживлённость и динамичность, становится жизненным.

	Фильм посвящён памяти французского кинокритика и теоретика кино Андре Базена, который умер на следующий день после запуска фильма в производство.

	«Четыреста ударов» сложный и в некоторых местах тяжёлый фильм, осилят и поймут его далеко не все. Кто-то проникнет в суть, посмотрев кинокартину несколько раз, но вопрос в том, захочет ли этот кто-то пересматривать фильм. Затянутые моменты и некоторая неясность добавляют фильму глубины, но многие люди не принимают подобного, к сожалению.

	Стоит ли говорить о том, что «Четыреста ударов» имеет практически одинаковое количество положительных и отрицательных отзывов? Не стоит, потому что сколько людей — столько и мнений. Если кто-то увидит в судьбе Антуана свою судьбу, не будет плохо. Если нет — ничего удивительного.

	Не стоит ожидать от фильма многого. Тем более, не стоит ожидать смысла, преподнесённого на блюдечке. Смысл данной кинокартины каждый должен вынести для себя сам. Главное — не остаться в итоге с промоченными ногами.