У меня осталось очень <b>двойственное</b> впечатление о данном произведении. Джон Ву, бесспорно, умеет создавать завязки, снимать боевые сцены, ставить героев в очень странные ситуации, неординарные, этим повышая накал страсти и возбуждая интерес. 

<b>Первую половину</b> фильма смотрел смотрел просто взахлёб. Какая завязка, какое безумное(в хорошем смысле) развитие персонажей. Нет глупости в диалогах и действиях персонажей. Не мог я кричать на персонажей со словами 'Да что ты делаешь?!' Хотелось только смотреть и наслаждаться...

<b>Но во второй половине</b> персонажи мне казались слишком неубиваемыми. Не понимаю, почему в друга главного героя, Сэя, не стреляли, когда он пытался взять для 'Джефа' деньги у босса. Персонажи на протяжении второй половины фильма были чересчур живучие, а враги чересчур тупые.

<b>А в целом</b>, картина заставляет задуматься и поднимает множество очень актуальных во все времена вопросов суть: дружба, любовь(удивлён любовной линией, никогда не любил её в боевиках, но вот в этом случае в стороне её не оставил), преданность и тому подобное. Слов, выражающих то, что показал в фильме Ву много, а суть одна.

В общем, картину <b>рекомендую</b> поклонникам Тарантино, Ву, нетупых боевиков (потому что стрельба здесь не самое главное) и людям, не боящимся моря крови, но желающим глянуть добротный фильм.

<b>P.S.</b> Аллюзия между 'Дамбо' и 'Микки' в сцене после перестрелки в квартире у 'Микки', где 'Дамбо' сидит в кресле и курит сигарету, как это делал несколько минут назад 'Микки' просто потрясающая. Ничего сложного в ней нет, но она мне просто очень понравилась.

<b>P.S.S.</b> Почему в магазине пистолета Beretta 92F 80 патронов?