Фильм получился весьма посредственный. Основной его недостаток - затянутость. Причем чем ближе к концу фильма идет дело, тем она становится очевиднее.

Несомненно, огорчает тот факт, что авторы не смогли как следует раскрутить перспективную идею. Подняты очень глубокие вопросы, но подняты как-то неумело. Ведь основная идея такого рода фильмов - заставить зрителя задуматься. Здесь же думать не хочется вовсе - кинозритель просто плывет по течению событий.

Юмор также не блещет своей оригинальностью - традиционные 'американские' шуточки  не особо высокого ранка. Улыбку вызывают скорее не местные комичные ситуации, а западное представление о церкви и религии. То что, должно быть таинственным и сокровенным, настолько помпезно, пафосно и нелепо, что сложно не улыбнуться.

Что касается актерского состава, то в очередной раз порадовала игра Нортона - он ещё раз доказал свои актерские способности. В целом игра актеров была хороша - к ним претензий нет.

Плохим фильм назвать нельзя. Отношение к нему скорее безразличное. Он заслуженно встает на полку подобных мелодрамо-комедий, ничего не оставляющих после себя, хотя и годящихся для спокойного вечернего кинопросмотра в хорошей компании.

5 из 10