Бывает, что хорошая идея достается не тому человеку. Изначальная концепция у Барри Сколника действительно была неплоха: сыграть на чувствах многих поклонников футбола, которые раздражены огламуриванием спорта номер один, которые искренне хотели бы отправить артистов театра Ноги и Мяча, «гелем вымазанных, кремом вылизанных», из двадцать первого века прямиком в старую, но отнюдь не добрую мясорубку, где побеждает не тот, у кого красивее финты, а тот, у кого квадратнее голова. Ностальгия по временам, когда доминировал британский стиль, играли жестко в кость, а после побед устраивали праздничный апокалипсис в ближайшем баре. Да и сам Винни Джонс, исполнитель главной роли, был как раз из той породы футболистов и запомнился народу моментом, где в борьбе схватил за причинное место английскую звезду Пола Гаскойна, мешая последнему добраться до мяча. Казалось бы, все нужные ингредиенты были у режиссера, но вместо сочного стейка с кровью получился сухой непрожаренный кусок говядины. 

Заслуженный ветеран Дэнни Михен повесил бутсы на гвоздь. Но вместо того, чтобы задуматься о семейных ценностях, построить дом и вырастить дерево, он продолжает бессовестно нарушать спортивный режим. Долго такое продолжаться не могло, однажды бывший спортсмен заглянул в пивнушку, где двое полицейских немедленно предложили ему дунуть в трубочку. И не был бы Михен настоящим футболистом, если бы не принял решение эскалировать конфликт до стадии пьяной драки, после чего был помещен в учреждение, расположенное где-то между Шоушенком и Алькатрасом в top-250 самых суровых тюрем. В местах не столь отдаленных, как известно, все на лицо ужасные, но добрые внутри, и чем длиннее срок, тем чище душа, поэтому «Мы тут таких не любим» быстро сменилось на «Угостить сигареткой?»,  и одухотворенные зеки выступили единым фронтом в футбольном противостоянии с охранниками. Была, конечно, еще сюжетная линия про непонятные махинации со ставками, но по причине своей космической глупости она не попала в настоящий абзац. 

Если вы видели один шаблонный фильм про тюрьму – вы видели их все. Из одного угла столовой доносятся «yo», «biaaatch» и «nigga», а другой гремит грубой праворадикальной руганью. В наличии барыги, крысы, авторитеты, терпилы и прочие достижения тюремной иерархии. Ситуации типичны: подставы, угрозы, разговоры по понятиям и сакраментальный выбор «стучать или не стучать». Правда мелкие интриги, как и разнообразие характеров, оказываются абсолютно бесполезны, ведь чем ближе к матчу, тем ярче пространство вокруг сияет лучами добра. Кроме того, Сколник решил добавить юмора в случайно выбранных эпизодах, что окончательно свело на нет все сюжетные задумки. Сами шутки имеют ярко выраженную национально-генитальную направленность, разве что неожиданная самоирония Стетхема слегка подтянула штаны юмора «Костолому». 

Конечно, событие, ради которого все затевалось, в некоторой степени себя оправдало. Идея устроить подобие миксфайта на зеленом травяном ринге – ход почти беспроигрышный. Но режиссер в очередной раз решил сыграть в универсальность, разбавив финал драмой, шуточками и даже взрывом. В этом и состоит главная беда, Сколник хотел одновременно выбить слезу, повеселить, сексуально возбудить и заставить подумать о вечном в пределах одного фильма, да еще и чересчур усердно пытался втиснуться в жанровые рамки prison-movie. Можно поумиляться тому факту, что поле в английской тюрьме лучше, чем на главном российском стадионе, с удивлением отметить, что Винни Джонс не самый брутальный персонаж в фильме, принять, что каждый понимает слово «эклектика» по-своему. Но лучшим выходом было бы отправить весь коллектив создателей «Костолома» читать вслух басню  про лебедя, рака и щуку.