Школьные годы! Ах, эти чумовые годы сумасшествия, безответственности! Как же они так далеко, когда тебе уже за тридцать... Эти годы останутся в памяти на всю жизнь! Если школьная дружба продолжается до сих пор, иногда можно окунуться в детство и немножко пошалить, вспомнить, так сказать, юность!

Только лучшие друзья могут на твоей свадьбе подначивать и шептать тебе язвительно: <b>- Не делай этого! Ты должен уходить! Давай! Пока между вами 30 ярдов! Пора сматываться!</b> Только лучшие друзья, опять же на твоей свадьбе, могут хлопнуть твою жену по рукам, лишь бы самому вытереть салфеткой тебе рот, перепачканный в торте. Только лучшие друзья, поднимая уже. ..дцатый бокал, могут вопить: <b>- Понеслась, родимая!</b> И только лучшие друзья в разгар вечеринки могут кричать: <b>- Побежали нагишом!</b> - и ведь побегут же! 

В двадцать лет это выглядит совершенно нормально, а вот в тридцать - уже смотрят косо, считают нездоровым и крутят пальцем около виска. Ну разве нельзя хотя бы на денечек побыть беззаботным и безумным?

<b>- Я веселился!

- Да весь город знает, как ты вчера веселился...</b>

Все было бы здорово и выглядело бы вполне комично, если не американский юмор. Первые минут 30 я умирала от смеха, а вот дальше не пошло... Далее начались полнейшие бредни, которые становилось смотреть уже невозможно, шутки не шутки, приколы жестковаты, деяния парней переборны... Эх, а ведь начиналось очень даже ничего!

3 из 10