Мы очень привыкаем к шаблонам и обыденности. Никому и в голову не придет восхищаться кофе по утрам, выпивая его с утра на кухне (если он конечно не весьма оптимистичная личность). Зато если кофе будет в чашке необычной формы, например, в форме пирамиды и сахар будет не песок, а кубики, то это способно, то это уже способно нас удивить. Но если задуматься то это будет тот же самый кофе, который мы выпивали каждое утро.

Так и этот фильм – подход к повествованию и сам сценарий нестандартны и оригинальны, но главное ведь о чем фильм, его наполнение. Как мне показалось, в похвальном стремлении максимально отойти от привычного создатели фильма уделили слишком мало времени для раскрытия своих основных идей. Много отступлений и порой из-за этого фильм кажется несколько затянутым. Также можно заметить несостыковки в том, о чем собирались снимать фильм (это мы узнаем в самом фильме) и в том, о чем он в итоге вышел.

Приятно удивила игра Кейджа – он был на высоте. Конечно, его персонаж малоприятен, но если убрать некую гипертрофированность в его поведении, мы сможем увидеть себя в те моменты, когда мы не уверены и не можем принять правильное решение, проявить волю и характер.

 Вывод: этот фильм можно посмотреть из-за его оригинальной идеи, но не стоит ждать от него чего-то сверхъестественного и нужно быть готовым к тому, что он может показаться затянутым.