Да, в этой картине несколько животрепещущих тем. Казалось бы, есть чему посопереживать. Но вот как-то не сопереживается. То ли актеры недоиграли, то ли режиссер недоработал, а может это вина сценариста?

Трудное детство, взросление, подростковый возраст, первая любовь, неприязнь к родителям и все вытекающие отсюда последствия - есть на что посмотреть. Но не цепляет, не уводит за собой, не приклеивает к экрану до последней минуты. Мне чего-то не хватило. Нету того послевкусия, которое остается после просмотра хорошего фильма. Нет пищи для размышлений. Есть торлько вопрос: 'А зачем все это?' Хотя и мораль-то вроде присутствует, и финал должен затронуть.

<b>Не зацепило, не ужаснуло, не задело за живое.</b>

А ведь драмой зовется.