Он воплощения ужаса, самый таинственный из всех когда-то существовавших серийных убийц, погрузивший Англию в атмосферу леденящего страха. Убивая, он совершает чудовищный ритуал. По его словам именно его имя откроет двадцатый век, и имя это Джек-Потрошитель.

Поймать его пытается эксцентричный инспектор Фред Эбберлайн. С помощью опиума он усиливает свой дар к ясновидению. Сопоставляя его с фактами Эбберлайн, что дело маньяка – часть некого заговора, связанного с орденом Масонов, выполняющего очередной приказ королевского дома…

«Из ада» - один из тех фильмов, к которому у меня двоякое отношения. И дело тут даже не в том, что на мой скромный взгляд, версия о масонском следе на деле известного убийцы далеко не является самой эффектной. Первым серьезным изъяном картины является уж слишком медлительное развитие событий. Двухчасовой хронометраж картины порой заставляет отвлекаться от происходящего, а то и вовсе потерять основную нить сюжета. Уж слишком многим явлениям, переплетшимся в сумбурную картину,  здесь нашлось место.

Господам <b>Хьюз</b> так захотелось создать мрачную готическую сказку. В картине есть и Принц, падкий к женщинам легкого поведения, и Золушка, на самом деле оказавшаяся одной из них. И злой «королевский охотник» с демоническим взглядом, призванный совершать правосудия уж в очень абстрактном смысле слова… Сея картина уж слишком переполнена жестокостью и мрачностью, которая создает угнетающее настроения и осадок так похожа на фальшивку…

Мне понравилась стилизация Лондона под Викторианскую эпоху, где ночной город растворился в грязи и полном отсутствии морали. Лишь такое место и смогло породить кошмар, под названием Джек-Потрошитель… Преимущественно черно-красные пейзажи прекрасно дополняют общую концепцию, создавая леденящую атмосферу.

Мне понравилась достаточно качественно выстрочная цепочка самого расследования, где автора концентрируют внимания зрителей на конкретных улика, чередуя ее с опиумными снами, в которые впадает главный герой, дабы не просто увидеть, но бежать от кошмарной действительности.

Запомнился образ <b>Джонни Деппа</b>, человека интеллектуального состава ума, страдающего от одиночества и ужаса реальной жизни. Его персонаж – символ эпохи, пытающийся скрыться от реальности, впадая в наркотический транс. Романтическая линия Деппа и <b>Хэзер Грэм</b> является единственным проблеском света в этом канувшем во мрак месте.

Омрачил послевкус увиденного, оставляя нотку недосказанности, тяжелое чувство угнетения и стойкий осадок на душе.

7,5 из 10