После очень успешной <b>«Мышиной охоты»</b> прошло аж четыре года, и <b>Гор Вербински</b> снял свой новый фильм, возможно худший в своей фильмографии, хотя и откровенным провалом его уж точно не назовешь. 

Начну с актерского состава. Сыграли все, в общем-то, неплохо. <b>Брэду Питту</b> очень идет ироничный образ, <b>Джулия Робертс</b> немного не к месту (как минимум из-за возраста) и порой жутко переигрывает. Но вот связи (или как говорят, химии) между ними не чувствуется, в любовь между ними ну никак не верится, да еще и видно стремление актеров переиграть своего партнера, из-за чего в первом акте мы смотрим преимущественно на комикующего Пита, во втором на не менее комикующую Робертс а потом вовсе вмешивается <b>Джеймс Гандольфини</b> и затмевает собой всех вместе взятых (даже жаль, что он здесь не главный герой, да и вообще жестко с его персонажем поступили). Заодно можно вспомнить небольшую, но эффектную роль <b>Джина Хэкмена</b> и забавного персонажа <b>Дж. К. Симмонса</b>. В общем, главных героев по полной затмевают второстепенные. 

Сама история довольно хороша, но полного вовлечения зрителя не получается из-за практически разваливающейся драматургии. Повествование порой жутко тормозит либо уходит куда-то в сторону, и во второй половине вообще с трудом понимаешь кто же на самом деле главный герой (и виноваты тут не только актеры).  

С жанром вообще странная ситуация. Радует большое количество самоиронии, особенно в первых двух актах. В общем, это очень ироничный (чуть ли не стебный) взгляд на мелодрамы, но еще и с примесью гэнста-муви. Все бы хорошо, если б не убитый третий акт, где действие переходит в натянутую заштампованную мелодраму и досматривается практически на автопилоте. 

Снято все очень качественно. Есть стильный и приятный глазу видеоряд с отличной работой оператора <b>Дариуша Вольски</b> и практически полным отсутствием спецэффектов (которые есть, выполнены довольно средненько, особенно учитывая бюджет). Есть еще очень хорошо подобранный саундтрек и неплохая атмосфера. Но фильм местами по-голливудски немного тяжеловесен, не хватает ему легкости и драйва. 

В итоге мы имеем неплохой, качественно снятый, но не совсем сбалансированный со сценарной точки зрения и чересчур сбалансированный с точки зрения режиссуры. Если хочется посмотреть политкорректную версию <b>«Отчаянного»</b> с примесью романтической комедии, то вам дорога сюда.