«Апокалипсис сегодня» Френсиса Форда Копполы, «Взвод» Оливера Стоуна и  «Цельнометаллическая оболочка» Стэнли Кубрика – три культовых картины о войне во Вьетнаме. Американцы любят эту вещь, но в эпоху окончания самой войны – 1975 год – три картины 1979-го, 1986-го и 1987-го гг. соответственно передавали боевой дух страны и доносили до мирного населения итоги через призму кинематографа.

Эту часть войны мы проходим вместе с Чарли Шином, который, несмотря на все ужасы Вьетнама, отправляется туда добровольцем. Знакомство со взводом идёт постепенно, персонажи появляются последовательно перед героем и общей кучей на большом плане. Конечно, есть несколько парней, которым нужно прочёсывать периметр, перемещаться из пункта А в пункт Б и стараться выжить на земле желтопузов.

Глазами главного героя мы переживаем не только ужасы войны, но проходим и гражданскую войну во взводе. Богатый актёрский состав вызывал восторг, а взаимодействия между, к примеру, Форестом Уитакером и Джоном К. МакГинли, радовали своей открытостью и общими боевыми условиями. Основная цель ленты – показать безрассудство среди своих и жажду мести среди врагов. Хотя американцы сами вторглись на чужую территорию, поэтому зная исторический контекст, создаётся двоякое впечатление.

Шутки, которыми герои скрывают ужас, какой-никакой отдых, где можно оценить проявление характера и несоблюдение субординации. Отлично представлены гнев и жуткая жажда мести. Противодействия между союзниками аргументированы здравым смыслом и сильным желанием покончить со всем этим. Стирается грань между добром и злом, а гражданская война во взводе идёт полным ходом. Мы проходим каждую милю с бойцами, привыкаем к ним, находим хороших и плохих личностей. В отличие от Кубрика и Копполы, Стоун берёт во внимание взаимодействие солдат, их ссоры и радости, великолепно продемонстрировав, что беда может быть не только на внешних границах с противником, но и в строю своих соотечественников, братьев по оружию (без метафоры).

Со временем ты сам радуешься за ребят, их возможность отправиться домой, отслужив срок, расстилается как бальзам среди гниющей земли Вьетнама. Культовость картина получила не только за актуальный сюжет послевоенного периода, но и за обнажение человеческих качеств, поставив человека лицом к лицу со смертью, она (картина) позволила играть в иронию судьбы. Важным переломным моментом был эпизод с Уиллемом Дефо, который отразил ужасы войны внутри человеческой души, сделав солдат машинами… машинами выгоды, лести, благ. Даже на тропе, усеянной трупами, гнилой персонажей остаётся гнилым.

Финал подводит сложный выбор, угрызения совести Чарли Шина, который захотел понять, что такое Вьетнам, а найдя ответы на вопросы, ужаснулся несправедливостью и случаю быть убитым. Что не очень понравилось в картине, так это выстрелы цветом бластера имперских штурмовиков. Но стоит оценить сильный боевой дух, состояние аффекта и демонстрацию сверхвозможностей солдат. Также Оливер Стоун показал сюжетную арку противников, взгляд на обратную сторону. Умные ходы маскировки и обмана.

Чарли Шин во «Взводе», Мартин Шин в «Апокалипсисе сегодня». Сын как отец. Вьетнамское крещение Шинов. Эпизодически засветился здесь и Джонни Депп. Третий брат фильмов о Вьетнаме, который показал внутреннюю жизнь взвода.