<b>Общее впечатление:</b> Очередной раз убеждаюсь, что Коэны не мои режиссеры, увы и ах, но великолепного восторга не было. Но могу сказать с уверенностью, что это лучшее, что я смотрела у них (пока что)

Главный герой <b>Чувак (Джефф Бриджес)</b> самый колоритный персонаж из всех в сюжете, оно и понятно, ведь это центральный герой. Чувак — это стиль, а не просто имя героя, поэтому возможно кто-то узнает и себя, но мне бы его пофигизм. Вообще на протяжении фильма, мне было жалко Чувака, столько всего свалилось на его голову. А все лишь потому, что кто-то его перепутал с другим. Но этот резкий поворот в его жизни на мгновение поменял обыденную обстановку для Чувака. <b>Хитросплетение сюжета и интриги</b>, которые стоят за персонажем вызывают удивление. Но все бы ничего, если бы не одно но, иногда создавалось ощущение, что герои не могут замолчать ни на секунду. Тараторят без умолку (даже слегка тормознутый друг Чувака Донни и тот болтает не прекращая) и диалогов столько, что я уставала от них. Казалось бы я, та, которая так любит диалоговые фильмы и вот те раз. Но что есть то, то есть.

В фильме <b>есть юмор</b>, иногда это легкая чуть касаемая вуаль из пары-тройки насмешек, а порою это непрерывный разряд шуток, где в принципе ты и сам не знаешь почему смеешься. Так же ленту сопровождает яркое музыкальная составляющая, которая разнообразна и полюбится уж точно многим.

Не смотря на те плюсы, которые я расписала, фильм мне не зашел. Местами было интересно, а местами скучно и нудно. Я увидела руку режиссеров, которые мне так в последнее время не полюбились. 

«Ковёр задавал стиль всей комнате… А он взял и нассал на него»… все из-за ковра)

6 из 10