Кроме того, что фильм скучноват, слезлив и не оригинален, кроме того, что Брюс тут играет хуже, чем в 'Шестом чувстве', а мальчик играет средне, да и внешностью не блещет... смысл этого фильма представляется мне профанацией.

Итак, жил-был мальчик, у которого рано умерла мать и его воспитывал грубый папаша, не негодяй, но человек без призвания к педагогике от слова 'совсем', как сейчас говорят. Мальчик был <i>хорошим американцем</i> и хотел быть по этому поводу <i>не неудачником</i> в самом распространенном понимании - не терпеть побои хулиганов, получить первый поцелуй под омелой, иметь собаку (всегда собаку! без собаки счастье невозможно, вот что говорят нам все фильмы, хотя миллионы людей к собакам глубоко равнодушны), быть пилотом (пионерский дух, привет), иметь жену и двоих детей.

Стал он в итоге сорокалетним холостяком-имиджмейкером, без собаки, жены и детей.  И его это в глубине души не радовало. Но он решил, что уже 'поздняк метаться' и сидел на пятой точке ровно. Но фильм просто орет, что Американскую мечту выполнить никогда не поздно, хоть в сорок, хоть в семьдесят.

Что забыл нам сказать фильм. А это ведь самое главное. Что счастье не в признаках, а в человеческом сердце, ну, вернее, в мозге. Что есть куча людей, счастливых без собаки-жены-детей и нашли себя не в той работе, о которой мечтали в детстве. Я вот, к примеру, хотела быть ветеринаром, а теперь думаю - слава богам, что не стала им. И есть куча людей, которые имея собаку-жену-детей, глубоко несчастливы.

В общем, схема слишком гладенькая, слишком простенькая, слишком редко срабатывающая в жизни. Игра актеров глубоко средняя. Режиссура средняя. Все среднее.

И оценка средняя.

5 из 10