Ещё до начала самого проката фильма, Вуди Аллен всеми способами пытался отказаться от картины и по сей день считает его - ошибкой.

Здесь нужно разобраться, что же такое примечательное присутствует в 'неудавшимся' фильме американского режиссёра 'Манхэттен'.

Айзек - немолодой интеллектуал своего времени, которому вот-вот стукнет сорок три года, испытывает трудности в любовных отношениях. Молодая и перспективная уже бывшая жена главного героя, изменяла ему со своей коллегой, разводится с ним и забирает их общего ребенка. Айзек завязывает отношения с 19-летней студенткой, на самом деле постоянно сомневаясь об этим выборе. Он начинает упрекать её в незрелости и крутить в это же время роман с любовницей друга, которая не до конца уверена в своей симпатии к нему.

Оператором данной картины выступил небезызвестный Гордон Уиллис, который славится своим индивидуальным подходом к подборке кадра, учитывая возможности режиссёрского стиля. Он уже не раз принимал участие в работе над съёмками фильмов Вуди Аллена. 

У алленских картин характерный монтаж, который когда-то был предложен самим Уиллисом, - это полноценные сцены, снятые одним кадром, то есть зритель наблюдает за непрерывной картиной, где главный акцент в кадре делают на движение именно персонажей фильма, а не самой камеры.

'Манхэттен' - то отличный пример алленких картин. Здесь и сочетание комической, но не лишенной интересных мыслей комедии. Пусть местами абсурдной, но отличной играющей на контрастах, романтике.

Вуди Аллен смог затронуть разные любовные сюжеты, любовь к американскому городу, внутри этой романтики постоянные разговоры о жизни, об искусстве, что так цепляет простодушного зрителя.