Замечательный фильм, абсолютно не политкорректный в отношении коренных жителей США (индейцев), содержащий как выражения ставшие в последствии крылатыми, например, 

'Мужчины дважды не присягают...'

'Поехали домой, Дэбби!'

так и визуальные образы режиссёрских решений, заимствованные в последствие в других, не менее хитовые фильмах Америки, например, ранение в задницу...   

Последнее скорее всего происходит по настоянию денежных мешков - т.е. продюсеров фильмов, полагающих, что они разбираются в киноискусстве.

Герой Джона Вейна, как всегда немногословен, но очень активен. Поэтому, как всегда, все враги будут уничтожены...  

7 из 10