С фильмами Даррена Аронофски у меня сложные отношения. Это тот самый случай, когда все вокруг кричат, что режиссер гений, и вроде бы ты это тоже понимаешь - но не можешь отделаться от рвотного рефлекса во время просмотра очень и очень многих сцен из его фильмов. И в итоге в целом от зрелища остается какое-то неприятное впечатление, которое уже не изжить ничем. По сути, из всех его фильмов я люблю и пересматривала неоднократно только 'Чёрного лебедя' (хотя и там лесбийские сцены скорее отталкивают, чем раскрывают характер главной героини). 

'Фонтан', к примеру - для меня кино слишком сложное и перегруженное не в меру метафорами - подобные вещи тот же Кристофер Нолан снимает проще, понятнее, эмоциональнее и так, что они действительно запоминаются. К тому же 'Фонтан' слишком фиксируется на ощущениях болезни главной героини - отчего пересматривать его совсем не хочется. 'Ной' - вроде бы качественный блокбастер, сюжет которого сложно испортить; но последняя треть фильма настолько затянута и так изобилует сложносочиненными жестокостями в семейных отношениях, что я еле досмотрела его до конца в свое время. 'Мама!' - вообще отдельная тема; мне кажется, этот опус настолько сильно влияет на психику, падая к финалу от очень красивого зрелища в нечто отвратно-блевотное, что никакие 'мини-открытия' и библейские ассоциации не способны это затмить.

Но самый тяжелый фильм Аронофски, как мне кажется, это все таки 'Реквием по мечте'. Причем я прекрасно понимаю, что было целью - показать, насколько быстро наркотики разрушают жизнь любого человека - хоть совсем юного, хоть взрослого и отчасти состоявшегося. К сожалению, одной простой истины 'наркотики - это плохо' тут недостаточно. Большинство наркоманов отлично осознают эту истину и согласны с ней, но тут в ход вступают механизмы куда как более сложные, из серии 'со мной этого никогда не случится' и 'уж я-то контролирую себя и свою жизнь'. Похоже, именно эти ощущения создатели фильма и пытались воплотить в жизнь - но для чего-то сделали почти всех героев родственниками и друзьями (из-за чего, как мне кажется, может сложиться впечатление, что наркомания - болезнь отчасти наследственная, передавшаяся от Сары Голдфарб ее сыну, - и уж точно ее можно избежать, если не общаться с наркоманами).

Возможно, 'Реквием по мечте' понравился бы мне больше, посмотри я его в юности, когда он только вышел - но я увидела его совсем недавно, а для человека взрослого все эти нелепые полудетские игры в отношения из серии 'я устала ждать тебя из поездки, поэтому пересплю с огромным африканцем, а потом со всеми его друзьями' кажутся просто смешными.

В фильме много действующих лиц, объединённых, помимо 'правила двух рукопожатий', наркотической зависимостью. Нам подробно и тщательно показывают, как каждый из них употребляет впервые, потом постепенно подсаживается на наркоту, и как эта пагубная страсть приводит каждого отдельно взятого героя к гибели. Ближе к финалу ошарашенный зритель видит в основном глюки персонажей, имеющие, по всей видимости, мало общего с окружающей их действительностью, - и лично для меня это стало также очень большим минусом. Такое ощущение, что режиссер не знал, как впечатляюще закончить свое детище, демонстрируя реальную жизнь умирающих наркоманов - и поэтому сосредоточился на некоторых трюках из их буйствующего сознания.

Все вышесказанное абсолютно не умаляет гениальнейшей игры Эллен Бёрстин (от нее реально мурашки по коже) и тонкого, трогательного лицедейства Джареда Лето, сумевшего очень точно визуально передать деградацию героинщика. Приятно посмотреть на юную Дженнифер Коннелли - но меня она как актриса здесь не особо впечатлила. Также большой плюс за подбор музыкального сопровождения, но в целом - 

5 из 10