Группа мошенников, которые проворачивают мелкие мошеннические дела, теперь вынуждены провернуть дельце покрупнее, которое ответственные в российском кинопрокате лица решили окрестить аферой.

Актерский состав неожиданно прекрасен, как и актерская игра, хотя, мне кажется, от актеров много усилий не требовалось, потому что никакой драмы и сильных чувств/ эмоций в фильме нет, да и несмотря на серьезную тему и дела, персонажи тут едва ли не комичные. 

А вот сюжет подвел чуть более, чем полностью. Думаю, львиная доля вины за моё разочарование и недовольство лежит как раз-таки на названии фильма, которое как бы намекает, что фильм повествует о грандиозном криминальном действе, отличающимся хитростью, ловкостью и остроумием. Увы, на деле афера оказалась просто жульничеством и мелким обманом с крупным кушем. При этом планирование и исполнение этого грязного дельца лично мне показалось каким-то кособоким и не очень понятным, запутанным. Это второй большой минус фильма. В какой-то момент сюжет стал мне  не совсем понятен, а потом (в связи с этим) и не интересен. Знаете, когда досматриваешь фильм лишь бы досмотреть. 

Да, концовка была неожиданной, да, снято всё было в лучших традициях фильмов про аферистов, да, голос за кадром был самодовольным и самоуверенным, но всё же как-то всё было слабо и блёкло исполнено. Как будто копия, снятая с копии. 

Среднячковое кино с высококлассным составом. 

<b>5 из 10</b>