Носферату в свое время наделал много шуму. Зрители были до ужаса напуганы, увидев, пугающего вампира, Графа Орлока, в исполнении Макса Шрека.

  С выхода 'Носферату...' прошло 101 год за это время на больших экранах появлялось куча разнообразных вампиров, начиная милыми и забавными соседями по дому ('Реальные упыри') и заканчивая вампиром-полукровкой, убивающим своих собратьев ('Блэйд'). Но смог ли фильм не постареть и сохранить свой пугающий эффект, который безумно пугал своих зрителей в то время?

   К сожалению, фильм постарел и не смог сохранить свою пугающую атмосферу, которая заставляла зрителя суетиться на кресле от ужаса. Для современного зрителя этот фильм будет создавать скорее комический эффект чем пугающий. Много сцен сейчас можно найти безумно нелепыми: сцена, где Носферату несколько минут ходит по городу, держа в руках гроб. Это сцена вызывает скорее улыбку чем ужас на лице; Сцена, в которой главный герой находит гроб с Носферату, создает и вправду устрашающую атмосферу, но хорошую сцену портит одна нелепая деталь- главный герой, увидев спящего вампира, падает от страха на ступеньку лестницы и затем очень курьезно карабкается, не вставая на ноги, по ступенькам наверх. Но на этом нелепость не заканчивается, и в следующей сцене мы видим как герой в той же позе лежит на полу, потому создается впечатление, что герой будто прополз весь путь; Также стоит отметить, что современного зрителя визуальный эффект ускорения не удивляет, как это могло удивить зрителей того времени. В фильме присутствует сцена, где Носферату кладет на карету гроб друг на другу, создавая пирамиду. Создатели ускорили данную сцену, чтобы показать сверхъестественную натуру вампира и его сверхспособности. В то время это создавало эффект вау, но сейчас, к сожалению, это выглядит очень забавно.

   Еще стоит отметить интертитры, которые являются лишним элементом фильма, поскольку от них нету смысла, кроме диалогов конечно. В них находятся вещи, которые демонстрируются сразу после них. Если их вырезать, то ничего в повествования фильма не изменится, зритель все равно сможет также понять происходящие на экране. Они лишь служат для того, чтоб в фильме был образ автора, который ведет 'Записки об эпидемии чумы г. Висборга 1838 '. Из-за этих 'записок' фильм получается смесью художественной литературы и кинематографа, что, по моему субъективному мнению, не является хорошей идеей, потому что 'записки' являются описанием того что мы увидим дальше. Как говорил американский писатель, писатель и драматург Уильям  Голдман: 'Если сцену можно вырезать-вырезайте.'. Как по мне данные 'записки' можно  вырезать, не теряя нить повествования.

   Также в  фильме хлипкое музыкальное сопровождение. Оно не помогает создателям сделать фильм страшнее. Иногда музыка перечеркивает весь показанный на экране ужас своей  мелодией. Например: сцена, где Носферату захватывает корабль, убивая мореплавателей. В этой сцене музыка звучит скорее забавно чем устрашающе. Если отдельно послушать музыкальные композиции от фильма, то можно составить мнение о том что эти композиции более подходят скорее комедии или приключенческому фильму

   Но несмотря на предыдущие минусы, мне стоит отметить очень хорошую актерскую игру, особенно игру Макса Шрека, который так хорошо исполнил роль хладнокровного вампира, что люди правда стали считать Шрека настоящим вампиром и стали опасаться его. Актерам веришь, потому что те достойно играют, но иногда в фильме встречаются моменты, где актеры откровенно переигрывают, но этих моментов так мало, что они не запоминаются.

  Говоря о актерах стоит отметить грим, который сделан шикарно. Грим в этом фильме является одним из лучшим элементом фильма. Вид Графа Орлока/Носферату действительно может испугать современного зрителя. Носферату выглядит зловеще и пугающе, что помогает создателям заставить зрителей суетиться на своем кресле. Также постарались над гримом главных героев, которые выглядит как мертвецы. Была ли задача сделать лица героев похожие на лица мертвецов отчетливо сказать не могу, но через мрачный грим героев создается хоть какая-то пугающая атмосфера, что не может не радовать.

 Также стоит отметить, что фильм интересно смотреть. Создателям удалось завлечь зрителя. Фильм смотрится без каких либо усилий, потому событие, которое происходит в фильме быстро сменяется на другое. Создается впечатление, что фильм куда-то спешит, но это вовсе не мешает просмотру.

  Забавное наблюдение, что в фильме Носферату уделяют всего 9 минут, но во время просмотра это не ощущается. Создается эффект, что Носферату очень часто появляется в кадре и даже, когда его нет, в голове зрителей остается мысль, что он сейчас в другом месте делает ту или иную зловещую вещь.   

   Фильм правда является хорошим фильмом ужасов, но не  для современного зрителя, а для зрителя того времени. К сожалению, картина Мурнау очень сильно постарела и теперь не способна испугать. Однако, все равно, современные зрители понимают почему это раньше пугало людей. Но все же сейчас это выглядит скорее комично чем пугающе. 

6 из 10