Для начала небольшой лингвистический дискурс.  Дело в том, что  «Наркобарон» - на самом деле никакой не наркобарон.  «Narc»  на американском сленге имеет  4  значения : 1 - «полицейский, который занимается борьбой с наркотиками», 2 - «стукач», 3 – «заложить друга или напарника» и 4 – «наркокурьер». И, что самое интересное, все 4 этих `мыследействия` действительно имеют место в фильме. Единственного, чего в фильме нет - это наркобарона. Если бы мне выпала  честь перевести название этой картины,  я бы перевел «Narc» как  «Под прикрытием» или  «Наркокурьер». Возможно, тоже не идеальный вариант, но в любом случае ближе к происходящему на экране, чем «Наркобарон», который здесь вообще ни к селу, ни к городу. Теперь о фильме.  

Картина «Narc»  Джо Карнахана – это нечто среднее между остросюжетным триллером и полицейской драмой. Двое копов, занимающихся борьбой с наркотиками   - Ник Теллис (Джейсон Патрик)  и Генри Оак (Рей Лиотта)  - занимаются расследованием дела об убийстве полицейского, работавшего под прикрытием. Для Теллиса это шанс исправить свою карьеру,  пущенную им под откос в результате неудачного задержания наркодилера, в результате которого погибли мирные жители. Оак – герой-полицейский,  для которого раскрытие этого дела давно приобрело  личный характер  (убитый полицейский был его другом).  Вместе  они шерстят всех, кто хоть как то мог быть причастен к убийству. Однако чем больше Теллис погружается в детали расследования, тем больше вопросов вызывает поведение Оака –  герой-полицейский явно ведет двойную игру.  Сможет ли Теллис  докопаться до правды и при этом остаться живым? Смотрите сами. 

Главное достоинство «Narc`а»  - реалистичность повествования.  Создателям фильма, несмотря на маленький бюджет, удалось точно передать атмосферу, в которой работают такие полицейские, как Теллис  и Оак.  Постоянный стресс. Маленькая зарплата. Притоны и злачные места, в которых даже с пистолетом страшно показываться. Отбросы общества в виде ключевых фигур, с которыми им приходится взаимодействовать. Тяжелая, беспросветная работа, которая вдобавок может быть никак не оценена начальством.   Сюжет картины довольно сумбурен и довольно обыден. В этом смысле «Narc» имеет больше от драмы, чем от триллера, акцентируясь не на поворотах сюжета, а на трагизме происходящих событий.  Однако напряжение, которого недостает в сюжете,  создается классной работой оператора и музыкальным сопровождением. Некоторые сцены сняты так, что боишься лишний раз вдохнуть – настолько происходящее на экране поглощает внимание. 

Резюме. «Наркобарон» (который никакой не наркобарон, но что поделать – так уж окрестили его в отечественном прокате)  -  крепкий середнячок  в жанрах  остросюжетного триллера и полицейской драмы.  Хорошая актерская игра, замечательная работа оператора, крепкая режиссура. Конечно, он не вызовет восхищенных возгласов, однако если Вы ищете хороший  триллер для того,  чтобы интересно провести  полтора часа свободного времени, «Наркобарон» будет достойным кандидатом на эту вакансию. 

7 из 10