Франция, середина XVIII века. На юге страны, в провинции Жеводан творится чёрт-де что. Один за другим, десятками исчезают люди, в основном женщины и дети. Вся округа в панике. Ходят слухи, что загадочные убийства совершает страшный зверь, якобы гигантский волк. Когда число жертв достигает ста человек, король Людовик XV принимает решение направить на поимку чудовища армию. Все три последующих года идёт напрасная охота на зверя. И лишь только когда в Жеводан прибывают философ и естествоиспытатель Грегуар Де Фронсак со своим другом, индейцем Мани, ситуация начинает потихоньку проясняться... 

Приключения этой пары и составляют сюжетную основу картины, но мало проясняют её суть, которая просачивается сквозь сознание, почти не оставляя следа. Похоже, что создатели самого дорогого французского блокбастера начала нового века слишком озаботились соперничеством с Голливудом, решив в этой неравной борьбе не останавливаться ни перед чем. В итоге их детище получилось хоть и величественным, но всё же весьма неуклюжим, отчасти напоминающим само чудовище, на поверку оказавшееся чем-то средним между носорогом и дикобразом, только вот каким-то уж очень дигитальным. 

В ущерб сюжетной ясности и жанровой определённости авторы сваливают в кучу всё, что, как им, видимо, представлялось, должно хорошо продаться. Здесь есть и красивые «гравюрные картинки» а la 'Сонная Лощина', и вставные номера рукопашных боёв, ставшие особо модными после 'Матрицы' (из которой, к слову сказать, позаимствованы и длиннополые плащи героев, хотя костюмный «Сезар» достался дизайнеру одежды явно не за них), решенные в клиповом эмтивишном монтаже с непременной рапидной растяжкой (привет Сэму Пекинпа и Джону Ву) самых эффектных моментов, есть невероятные пролёты камеры над землей, символизирующие стремительную иноходь монстра, и саспенс, будто изъятый из 'Собаки Баскервилей'. 

Но вот сам зверь, которого авторы всё же решились показать народу, почти занулил все плюсы картины. То ли денег не хватило на его более тщательную проработку, то ли сами технологии, имевшиеся в распоряжении, оставляли желать, но он оказался столь далёким от совершенства, что куда логичнее было бы не увидеть его вообще. Чудовища со столь механической пластикой в подворотнях Голливуда давно уже стали уделом малобюджетного кино класса 'В' – всяких там трэш-ужастиков.

Нечто похожее случилось и со «смысловым наполнением». Страшную сказку для взрослых решили встроить в историко-социальный контекст и с её помощью по возможности максимально мистифицировать беспокойные и мрачные времена в преддверии французской революции, когда при посредничестве невиданной зверушки паства неких злоумышленников якобы пыталась подорвать могущество Французской короны. И всё же, несмотря на сюжетные скачки и не очень внятные мотивировки, картина до определенной степени завораживает. 

Хотя во время фривольного разгуливания по этажам жанровых форм авторы нет-нет да оступаются, это не сильно помешало их стремлению угодить самой обширной зрительской аудитории, воспитанной на телерекламной мешанине всевозможных культурных кодов. Кроме того, создатели фильма предоставили инвестору убедительный результат огромных денежных вливаний, доказав, что с Голливудом всё-таки нужно пытаться конкурировать. Они не только не скрывали уровня своих амбиций, наоборот, каждым кадром подчеркивали, что бросают вызов именно штатовским блокбастерам.