Предрождественские дни лагеря для военнопленных №17, который находится где-то там на Дунае. В одном из бараков живет 70 с лишком американцев – и все как один сержанты. А лучше всех в этой среде чувствует себя сержант-барыга Сефтон, у которого в бараке и свой магазин, и своя букмекерская контора, и самогонный аппарат и прочие буржуйские примочки. Правда есть еще один нюанс, который обернулся самым паршивым образом против Сефтона. Руководству лагеря всегда доподлинно известно, что происходит  в сержантском бараке, а все заключенные уверены, что стукачек среди них тот, кто самый обласканный благами цивилизации. Прямых доказательств против Сефтона нет, но вот косвенные – синяки на физиономии – у него очень скоро появляются.

Специфический юмор Билли Уайлдера, который умел из драматической фабулы сделать забавное и увлекательное, в этой постановке присутствует по-полной программе. Показать жизнь военнопленных через призму комедийного может только режиссер, для которого трагическое и комическое всегда маршируют где-то очень рядом. Вот только юмор в этом фильме частенько опускается до уровня фарса. Здесь может целый барак нацепить «гитлеровские усики» и задорно зиговать перед вошедшим немцем. Равно, как и весь лагерь на вопрос коменданта – «Кто это сделал? Сделать шаг вперед!» (а «сделал» - «незаметно» только для немцев, но не для зрителя, обляпал сапоги коменданта грязью) - будет дружно делать шаг вперед. Да и в целом, все эти игры в кошки-мышки заключенных с немцами больше напоминают разборки детишек со школьными учителями, когда последние ограничены в плане наказания какими-то жесткими правилами.

Еще от себя добавлю одно наблюдение – это быт лагеря для военнопленных, который показан в фильме Уайлдера. Не буду вести дискуссию с режиссером, но та вольница, которая царила в лагере, меня поразила. Заключенные перебирают едой, получают посылки из дома, слушают музыку, вольно передвигаются по бараку… лично у меня сложилось впечатление, что немцы, которые охраняли американцев, были более подневольными ребятами. Да, здесь все еще присутствует смерть, о чем Уайлдер напоминает в самом начале, когда убивают двоих заключенных при попытке к бегству. Но опять же, убивают только тех, кто бежит. Во всем остальном, за такой фильм нацисты (будь этот фильм снят на лет 10-12 раньше) могли бы выписать режиссеру какую-то местную кинопремию в категории «За дружбу народов и гуманное отношение к военнопленным в немецких лагеря».

По исполнению. Уильям Холден в роли сержанта-барыги был интересен, хотя «Оскар» за такую роль при наличии в конкурсной программе 1954 года Монтгомери Клифта и Берта Ланкастера на пару шикарно отыгравших в «Отныне и навеки веков», смотрелся несколько странно. А был ведь в том году еще и Марлон Брандо… Так же несколько странной выглядит номинация для безвестного актера Роберта Штраусса, игравшего в фильме сержанта с погонялом Зверюга. Актер сильно переигрывал, особенно в своих одержимых идеях-фантазиях с Бетти Грейбл. И, кстати, имя Уильяма Уайлдера позволяло пригласить ту же Бетти на роль камео в качестве настоящего, а не фанерного видения Зверюги – стебный эффект от этой короткой мизансцены стал бы ударным в фильме. По крайней мере, начальника лагеря в фильме сыграл вполне именитый режиссер Отто Преминджер, и это тоже был элементом уайлдеровского стеба.

Сдается мне, посмотри советские люди, побывавшие в нацистских лагерях, в 1953 году этот фильм, то они были бы, как минимум удивлены, что американцы вообще сражались с Германией. Уж очень лагерь для американских военнопленных похож на коммунальную квартиру. А во всем остальном – это традиционно крепкий продукт от Билли Уайлдера, который не умел плохо снимать в принципе.

6,5 из 10