Посмотреть этот фильм я хотела уже очень давно, так как искренне уважаю творчество Нортона, а узнав, что он еще и режиссер!.. В общем, от этого фильма я ожидала чего-то невероятного.

Сюжет меня сразу захватил, потому что, согласитесь, не так уж и много фильмов о любовном треугольнике, в который входят католический священник и раввин.

Что действительно удивило в фильме, так это то, что действительно было смешно. Ни Стиллер, ни Нортон не боялись показать себя смешными, и я буквально почувствовала, как сильно они старались. Дженну Элфмэн подобрали просто идеально! У меня возникло ощущение, что они действительно снимали ее в подростковом возрасте, настолько были похожи маленькая Анна и взрослая.

Порадовала музыка в фильме. Несмотря на жанр мелодрамы и, даже на то, что в конце я плакала, я поняла, что на этом жизнь их не кончается. У Брайана обязательно все будет хорошо.

Очень советую посмотреть этот фильм. Он искренний, добрый, смешной и, самое главное, на эти два часа заставляет оторваться от повседневной жизни.

<i>Да пусть те, кто любят нас-любят нас. И пусть Бог смягчит сердца тех, кто не любит нас. А уж если он не сможет смягчить их сердец, пусть свернет им ноги. Чтоб мы различали их по хромоте.</i>