Фильм-нуар добрался до Европы и очень органично вписался в развалины послевоенной Вены. В этом фильме можно долго хвалить операторскую работу, по делу заполучившую 'Оскар'. Актёрская игра также на высоте: Орсон Уэллс в жалобности своего взгляд не уступает коту из «Шрэка», а Джозеф Коттен в своей простоватости и некой дуболомности напоминает лучших персонажей «крутосваренных» детективов, типа хэмметовского Спейда. 

   Главный герой фильма Холли Мартинс (Коттен) приезжает в послевоенную Вену по приглашению друга, но узнаёт, что его друг Гарри Лайм был сбит машиной и умер при странных обстоятельствах. Неспроста будучи писателем вестернов, Мартинс улавливает нотку недосказанности и таинственности и решает разобраться в чём дело. Он действует с нажимом, где-то даже включая «режим быка». Мартинс прилетел из Америки, которая не вкусила «прелестей» Второй Мировой, поэтому и действует, как дома, не понимая, что послевоенная Вена – это город с определённым режимом: другие нравы, другая атмосфера, другие условия жизни. В общем, в фильме есть эффектные кадры, погони, сюжетные повороты – всё, чтобы сделать этот фильм отличным примером нуара.

   И всё же фильм явно не дотягивает до шедевра, потому что по швам трещит сценарий, написанный, казалось бы, самим Грэмом Грином. С учётом обстоятельств, раскрывшихся в первой половине фильма, непонятным остаётся главное – зачем Гарри Лайм вообще приглашал друга в Вену? Копья логики хрустят и ломаются об этот вопрос, как сухие ветки под ногами. Ведь это отправная точка фильма, её первооснова. По части эмоций фильм очень неубедителен – в ней я не почувствовал ни дружбы, ни страстной любви. Словно всё это вытравлено эхом войны и засыпано обломками разрушенных зданий. 

   В фильме с логикой много провисаний, многие из которых не могу озвучить из-за спойлеров. Но если сбросить магнетизм актёрской игры и харизму Уэллса, то они будут более очевидными.

   Ещё один момент – музыкальное сопровождение. Возможно, мне одному кажется, не мелодия на цитре не соответствует этому фильму, особенно в сценах с погребением. Она лучше подходила бы к авантюрным фильмам или спагетти-вестернам, но явно не крепкому нуаровскому замесу.