Меня как-то оставила равнодушным эта встреча двух извращенцев. Отклонения не настолько сильные, чтобы шокировать, а о сексуальности речи нет вообще (хотя это вопрос личный, поэтому спорный). Все эти замашки служат лишь фоном для очередной любовной истории, где два зажатых человека пытаются раскрыться, так сказать, начать жить. Довольно избитая история, поэтому различные пикантные желания хоть как-то разбавляют происходящее.

 Признаюсь, начало интригует, ведь переход от скрытного к явному происходит пошагово, с ролевыми вставками. Но беда в том, что зрителю больше ничего не предлагают, кроме  как насладиться душевной трансформацией главной героини. Зрелище не особо яркое, монотонное, явно не хватает эротики. Короче, было настолько скучно, что проснулась жажда 'клубнички'. 

 Единственный фактор, который по-настоящему развлёк, это появление то самого мистера Грея. Даже по пятой точке пошлёпали, кстати, удары были куда ощутимей. Получается, что '50 оттенков серого', это всего лишь плагиат, который также  служит лишь любовному примитиву.

 Фильм можно порекомендовать к просмотру, но мне он показался сырым, материал вообще не раскрывает основную идею, всё сводится к типичной мелодраме, ведь любопытной оказалось лишь обёртка.

   Кому-нибудь да пожелаю приятного просмотра!!!