Это высказывание Шопенгауэра как нельзя кстати подходит к данной киноленте. Упоминать и перечислять все показанные зрителю жанровые штампы и извечные стереотипы не вижу смысла, не столько из-за нудности, сколько из-за сознательного нежелания сравнивать с другими более сильными работами от других Авторов.

Когда я готовлюсь к просмотру какого-то сравнительно давно вышедшего кино, я не выискиваю и не перебираю в памяти все возможные похожие ленты, я не сравниваю бюджеты, не готовлюсь 'делать скидки' за страну производства или год выхода в прокат. Как работы художника не могут стать <i>лучше</i> или <i>хуже</i> от обнародования затрат на холст и масло, так и кинолента человеком в здравом уме не воспринимается как 'следствие бюджета'. Справедливости ради, он составлял не 8, а около 16 млн $ (что при сборах только в США более 40 млн $ сделало фильм более <i>успешным</i>, чем большинство других в том же жанре).

<b>Сюжет</b>

Ничем не выделяется, в целом удовлетворителен для постапокалиптического действия. Сюжетно мы не привязаны к некому (эпи-)центру, но и не являемся свидетелями постапокалиптического <i>роад-стори</i>. Скорее, нам демонстрируют ряд наскоро сшитых друг с другом отдельных сцен, полных нелогичностей, антиреализма, абсурда происходящих событий, отсутствия каких-либо деталей. Но, если подвести черту, сюжет всё же есть, история имеет некую развязку.

<b>Характеры</b>

Раскрытие персонажей также не является сильной стороной ленты. Очень топорно сделанные, они наглядно иллюстрируют тот самый кругозор (а также фантазию) Авторов, о котором упомянуто в заголовке. Персонажи абсолютно предсказуемы в действиях и решениях, однако скучно наблюдать не становится из-за общего уровня сюжетной нелогичности. Из всего актёрского состава хотел бы отметить Брендана Глисона. Он как глоток чего-то естественного и настоящего посреди  царящего театра абсурда. Наоми Харрис отлично справилась со своей ролью, но чего-то выдающегося заметить не могу.

<b>Атмосфера</b>

Это самое слабое, что есть в данной ленте. Атмосфера отсутствует начисто. Дело не в том, сколько хронометража зрителю показывают ужасных зомбаков, а в том, как раскрыты социальные проблемы. Ведь драматизм в раскрытии самых простых вещей необычайно важен для подобного кино. Я не хотел сравнивать, но чёрт возьми, такие перекликающиеся сцены с фотографией и подписью родителей главного героя в данном фильме и с обнаружением героем Уила Смита подготовленной к Рождеству детской (бант и записка на двери) - это как небо и земля. И если в 'Я - легенда' ком к горлу подходил на этой сцене, то в данном произведении нет никакого сопереживания ни главному герою, ни его семье, ни соседям, никому вообще. Опять же, мне было жалко лишь отца девочки (судя по её рефлексии, было жальче, чем ей самой).

<b>Декорации</b>

Не рассматривая составляющую графики и визуальных эффектов, легче оценить декорации, интерьеры и экстерьеры в отрыве от кошельков продюсеров. Для постапокалиптического кино недостаточно просто разбросать мусор из урн по улицам и опрокинуть пару автобусов. Гораздо больше атмосферу свершившейся 'катастрофы' ощущаешь, когда прогуливаешься по городу ранним утром 1 января (актуально для не- или мало- пьющих). В целом, нам показали и большое поместье за городом, и фактурные развалины, и город. Но ощущения законченности в постановке каждой из сцен нет. И низкий уровень проработки <i>локаций</i>, нежелание или невозможность Авторов достойно сыграть на благо атмосферы визуальной составляющей (не только при помощи машин и колючей проволоки) - сыграли свою роль.

<b>Саундтрек и окружение</b>

Назвать звуковое сопровождение посредственным я не могу, но оно абсолютно не сочетается с визуальным рядом, поэтому в основной массе остаётся незамеченным.

<b>Юмор</b>

Увы, но это единственное, что мне понравилось без оговорок. В данном жанре фильмы или заведомо комедийные, или слишком серьёзные. Хорошо, что данная лента стала исключением, и в этом поистине заслуга режиссёра. Посреди череды бедствий, в условиях постоянной борьбы за выживание фразы типа <i>'но если нечего выпить, можно произнести тост и с омлетом'</i> - хоть как-то спасают кино. Я впервые посмотрел кино только сейчас, в 2019, именно купившись на режиссуру Бойла. Я знал, что не будет пафосно и занудно. Но кроме пары неявных шуток, пусть и пришедшихся по вкусу, я ждал <i>жизненности</i> происходящего.

<b>Выводы: В целом, мне не жаль потраченного времени. Я и не ожидал увидеть шедевра, но хотел чего-то более... логичного. Именно логика помогает нам там, где термин 'реализм' неприменим. Соединить логично множество придуманных условностей - вот задача Авторов. К сожалению, это не про данный фильм. За идею, игру отдельных актёров, нетипичный подход к съёмке и отсутствие явной скуки или тяги к перемотке (а также за зачатки не ахти какой, но морали), при остальных равных

6,0 из 10</b>