Фильм произвел на меня довольно тягостное впечатление, как будто про наркомана, который постепенно утрачивает связь с реальностью, только вместо наркотика - видеоигра. Более того, в ходе фильма выясняется, что цели игры нет - хотя поначалу кажется, что самое главное - стать лучшим. 

А по сути проясняется, что существует лишь игра ради игры. Игра, в которую сбежали все яркие цвета и возвышенные мелодии (даже пёс героини, единственный её якорь в реальном мире, туда ускользает). 

А в реальности смакуются унылые картины убогого прозябания в реальности, ради этого демонстрируются повторяющиеся кадры, намекающие, что здесь осталась только тупая рутина и почувствовать себя живым можно только в виртуальной видеоигре.

Резюме: фильм про эскапистов и для эскапистов.

P.S. Позабавила надпись на мобильной цитадели, в честь него обозвал заголовок отзыва))))