Случайно узнала про фильм в поисках фильмов о писательницах. Не ожидала, что найду такую головоломку... Игра актеров действительно хороша, и неудивительно с таким составом. Думаю за счет этого фильм и не отпускает. 

Этот фильм из тех, которые прокручиваются еще долго в голове и пазл складывается не сразу.Я думаю, что не все грани этого феномена творческой мысли открываются каждому. Каждый может видеть свое.

Что увидела я в этой триаде 'писатель-герой-читатель': человек, со своей трагичной судьбой (трагичность которой по сути  - плод его воображения), т.е. писатель, пишет роман, который становится косвенным фактором  трагичного изменения судьбы читательницы. Роман становится для Лоры Браун неким призывом к действию, оправданием своих чувств. Ее поступок, во многом продиктованный прочитанной книгой, становится началом трагичной судьбы ее сына, тоже писателя. И его решительный отказ от почестей за написанную книгу вплоть до самоубийства можно расценивать как символический приговор писателю. Писатель пишет, чтобы выплеснуть на бумагу свои эмоции, мысли, опыт и пр., а его читают люди... и как повлияет книга на их жизнь, не предугадать... Он сам это испытал на себе. Поэтому награда за такое не может радовать...

Душевные метания всех главных героев происходят и на фоне метаний в сексуальной ориентации... Это как вирус. От писательницы он передается к читательнице, затем к ее сыну и героине... При этом все несчастны, все в поиске любви или в бегах от нее.

А финал фильма все таки жизнеутверждающий. В поцелуе Клариссы с подругой нам сообщается важный вывод: надо уметь ценить своих близких, любить их за то, что они есть, а не стремиться к несбыточным разрушающим мечтам или воспоминаниям...