<b>«Умница Уилл Хантинг»</b> – фильм, просмотр которого неоднократно откладывался мною в долгий ящик, но тем не менее, всегда возглавлял список самой себе обещанных просмотров. Наверное, прельщал тот факт, что картина имеет целых две статуэтки премии «Оскар», так еще и располагает талантливыми и известными актерами, однако, уже после просмотра дела обстояли несколько иначе.

Думаю, стоит начать с того, что вокруг фильма все же витала некая суетная аура, как бы невольно привлекающая внимание к тому, что эта история несомненно заслуживает потраченного времени. Но, на мой взгляд –  слишком много шума из ничего. Фильм вполне прост и понятен с первых минут просмотра, а продолжительность картины длиною в два часа лишь еще раз подчеркивает этот факт. 

<i>Сюжет</i> фильма «Умница Уилл Хантинг» вращается вокруг жизни 20-летнего математического гения из Бостона, которому под силу любая математическая задача, даже если воссоздать ее решение на бумаге может лишь пара человек на нашей планете. Временами Уиллу наскучивает математика, и он берётся за нечто более ошеломляющее – бесчисленные драки, одна из которых заканчивается арестом и не самыми яркими перспективами на последующие годы. В один день талант парня замечает профессор математики и всеми силами стремиться наставить юношу на путь истинный, доверив сглаживание острых углов посредством обязательных сеансов психотерапии. 

Не сказать, что Уилл рад сложившимся обстоятельствам, или же пресловутый вундеркинд принял четкое решение – измениться. Его жизнь идет своим чередом, он состоит в компании таких же ни к чему не стремящихся парней, которые не обладают столь яркими интеллектуальными способностями, но тем не менее наш герой чувствует себя в подобном окружении как рыба в воде, а потому желание что-либо менять кажется Уиллу чем-то глупым, бесполезным и чуждым.  Личность Уилла мне непонятна и максимально неприятна, говоря прямым текстом. Парень обладает огромным талантом и на его долю выпадает один шанс на миллион, но, как известно – горбатого могила исправит. Даже подобное удачное стечение обстоятельств не способно хотя бы на толику перевернуть сознание героя: он агрессивный, наглый и ведет себя по отношению к людям не менее отвратительно. Мир кино настолько многогранен и интересен в плане наличия героев с непростыми историями и искалеченными судьбами, однако, все эти персонажи по мере изменения обстоятельств и при хорошем отношении менялись, и мне совершенно непонятно почему ничего подобного не происходит с Уиллом. Думаю, здесь уже проблема кроится не в глубокой психологической травме детства, а в том, что сам Уилл таков, это его суть, и даже долгий и мучительный процесс социализации и реабилитации, а также попытки начать доверять людям лишь отчасти способны изменить происходящее.

Не менее существенным недостатком в картине я считаю переизбыток ругательств, которые зачастую были более чем не к месту. Понять глубинный смысл некоторых действий я так и не смогла. В целом, статуэтка за лучший сценарий вызывает у меня явное недоумение, ведь сюжет с первых минут предсказуем и развязку угадываешь еще в самом начале.

Главное <i>преимущество</i> фильма – это его <i>актерский состав</i>, который несомненно перетягивает на себя все зрительское внимание. Считаю, что высокой оценкой данная картина обязана по большей части <b>Робину Уильямсу</b>, который был и остается прекрасным и безгранично талантливым актером, мастерство которого живет даже после его смерти. Уильямсу всегда весьма удачно удавались роли неких спасителей и идейных вдохновителей, в этом и состоял его главный секрет успеха: будь то преподаватель, начинающий доктор или психотерапевт, его героям было под силу найти решение и подход к любому. Так и сложилось, Робин действительно знал как покорить сердце каждого зрителя – своим талантом и невероятной добротой вечно светлых и грустных глаз. 

Еще одной яркой фигурой здесь является персонаж <b>Стеллана Скарсгарда</b>, который добавлял в сюжет экспрессии и выразительности.

«Гении-сценаристы» <b>Мэтт Дэймон</b> и <b>Бен Аффлек</b>, старые знакомые в жизни, в данной картине таковыми и являются – настоящими друзьями, которые готовы стоять друг за друга горой. Пускай временами их герои и вызывают у меня острую неприязнь, но стоит оценивать объективно – актерское мастерство актеров никуда при этом не исчезает и не рассеивается. Они оба интересны и талантливы еще со времен юности, и еще в 90-ые подавали большие надежды на славную карьеру в Голливуде. Потому, стараясь оценивать конструктивно, я абстрагировалась от прописанной истории ребят и оценивала лишь их игру, качество которой было, кстати говоря, вполне себе отменным. 

<b>«Умница Уилл Хантинг»</b> – это тот фильм от которого ожидаешь многого: новых ощущений, идей, порции вдохновения, но вопрос в том, что же из этого ты получаешь зависит от персональных вкусов и предпочтений. Я же, к примеру, довольствуюсь лишь качественной актерской игрой, так как считаю, что прочие аспекты данной картины скучные, опошленные и несколько плоские, а постоянная ругань не делает их ни на йоту лучше.

<b>7 из 10</b>