Сколько зрителей после просмотра решатся отправиться в космическое путешествие под «надзором» искусственного интеллекта именно в том виде, в котором его представили? Человек создал машину, которая не умеет ошибаться, само совершенство в механизме, но у неё совсем другие планы. Планы на жизнь и чувства?

Представьте, вашему ребенку необходима сложная операция. Человек, который в состоянии этим заняться внезапно забухал. Как бы то ни было, всегда есть другой вариант, обратная сторона луны, если быть точнее. Робот. Умелый доктор, и алкоголь его не интересует. Но вдруг беда, произошла ошибка и дитя умерло. Кого винить? Человека, которого не было на месте, или ИИ, который просчитался?

В какое время человечество достигло такого прогресса? Ещё вчера мы бились палками за еду и секс. Сейчас нейросеть заменяет художников по всему миру, и многим это облегчает работу. Инди-студии, создающие игры, имеют возможность не платить огромные деньги за картинки в какой-нибудь визуальной новелле. Зашел на сайт, написал то, что тебе нужно, и готово. Лишь слегка подредактировать, будет как своя. Но несмотря на это, развиты мы не гармонично, что-то хорошо, а что-то совсем ужасно, бывает смотреть и думать об этом страшно.

Давайте возьмем наше воображение и заставим его поработать. На основании факта, что вселенная настолько огромна, что таких цифр ещё «не придумали», а может и бесконечна, сложно сказать, что там ничего нет. Сложно сказать, что за пределами нашего глобуса стоит лишь густая и холодная пустота. Что, или быть точнее, кто там есть, и когда мы встретимся? Две крайности, либо мы одни, либо нет, но могу сказать точно, что оба ответа пугают.

Антракт – время подумать? Люди часто используют вещи не по своему прямому назначению. Анальный секс в пример, но там, так сказать, глубокая тема, и существует возможность латентного гейства, но сейчас не об этом. Ванна/душ – отличное место, чтобы подумать. Место, в котором недоступен телефон и компьютер, книга, человек, еда. Место, в котором остаешься ты, и твои мысли. Да, несладкая парочка.

Последний раз ощущал оцепенение после просмотра «Груз 200». Здесь же его добились другим путем, более тонким и глубоким. Не зря Космическую одиссею сравнивают с веществами. Фильм может произвести такой эффект, который возможно и не задумывался, но получилось так, как получилось. Это новое, интересное ощущение, которое стоит попробовать. Я оценил, и мне понравилось. 

9 из 10