Я увидела название картины в фильмографии Деппа. Ничего о картине не слышала и рецензии читать не стала, чтобы специально не ведать, с чем я имею дело. Но меня больше поразили не американские актеры, а тот факт, что в нем играет российский актер, народный артист СССР Олег Янковский.

На счет действия, мне показалось, что он изрезан монтажными ножницами. Есть фильмы, где сцены затянуты, а есть те, где нужен более развернутый рассказ. Мне не хватило слов в роли Кристины Риччи. Даже в сценах с Деппом, они большей частью молчат. Что-то упущено.

Не смотрите фильм, если думаете, что Джонни как всегда - Бог, прости Господи! Он хорошо справился со своей немногословной ролью, но он лишь второстепенный персонаж. Надо отдать должное, как партнер по фильму, он отлично играет: не затмевает своей фигурой образ коллег по картине. Но мой посыл к другим персонажам!

Для меня этот фильм стал открытием, кладом и сокровищем потому, что не подозревала о нем. И мне приятно, что я нашла его и посмотрела.

 Речь в фильме пойдет о тяжелых временах гонений на евреев во всех уголках мира, о том, что маленькая и хрупкая девочка мечтает уехать в Америку и найти там отца. Но она не подозревает, что встретит на пути первую любовь.

8 из 10 

за нехватку слов у главных героев.