В лесной канаве курортного калифорнийского городка Сан-Бенито найден труп убитой девушки. Вести следствие поручают опытному детективу из отдела по расследованию убийств Кэсси Мэйуэзер (Сандра Буллок) и ее новому напарнику Сэму Кеннеди (Бен Чаплин). Кэсси уходит в расследование с головой. Она тщательно собирает всевозможные улики и на их основе составляет приблизительный портрет убийцы. Сэм умен и энергичен. Но найти убийцу не так просто.

Эта картина 2002 года снятая в жанре триллер/детектив разочаровывает, прежде всего, своим сценарием. Фильм не оставляет при просмотре острых ощущений, заранее известно кто убийца и все оставшееся время зрителю остается ждать, когда же Сандра Буллок все разгадает и накажет виновных.

Но все-таки не все так плохо. Весь этот фильм спасают и тащат на своих плечах сильные и харизматичные молодые актеры Райан Гослинг и Майкл Питт. Вот на них было намного интереснее смотреть, нежели на Мисс Конгениальность. Уверен не мне одному хотелось задвинуть в какой-нибудь дальний угол Буллок и дать двум парням полную свободу действий. Так называемая «экранная химия» между двумя молодыми актерами видна не вооруженным глазом. И даже не хочется задаваться вопросом, кто из них двоих лучше играет, просто хочется сидеть и смотреть на них все два часа.

«Отсчет убийств» в своем жанре, конечно, не входит в список лучших фильмов. Фильм не только довольно скучен, но и, к сожалению, разочаровывает своим финалом, где вместо психологической драмы нам предъявили обычный боевичок. Смотреть эту картину нужно исключительно из-за парочки Гослинг/Питт, они лучшее, что есть в этом фильме.

<b>6 из 10</b>