Недоумение не покидало меня до самого конца фильма. Для кого снята картина 'Убить Смучи'? Для детей? Несколько неожиданных кровавых убийств и пошлая сцена с резиновым членом не позволяют это предположить. Для взрослых? Зачем тогда эти нелепые кривляния и внезапное обращение героя Уильямса к добру? Зачем эта неожиданно вспыхнувшая любовь стервозной продюсерши к наивному Смучи?

О том, что в нашей жизни все продается, а телевидение - главный двигатель торговли, известно даже ребенку. Чем нас хотел удивить и поразить режиссер? Ситуации, подобные той, в которой оказался доверчивый инфантил Смучи, просто не могли бы в реальной жизни закончиться подобным образом. Так и осталось непонятным, что нам хотел сказать режиссер? Какой основной посыл фильма? Неужели - мир-дружба-жвачка?
 
Смотреть, как сильнейший драматический актер Эдвард Нортон (который может изобразить тончайшие эмоции одним движением бровей) корчит из себя гротескного персонажа, пучит глаза и открывает рот, даже как-то неловко.

Интересно было бы узнать, чем Нортона, который всегда очень тщательно отбирает сценарии, привлек сценарий 'Убить Смучи'? Может, они просто друзья с Де Витто?

Непонятный фильм...