Очень сложно адекватно оценивать фильм, когда прочитал книгу. Именно поэтому всем желающим посмотреть 'Мой мальчик' дала бы немаловажный совет: либо начинайте сразу с фильма (но не с книги!), либо вообще не смотрите (прочитать же я всё-таки настоятельно б посоветовала). 

   Книга - отличная. Была в восторге после неё ещё долгое время, да и до сих пор одна из любимых. Поэтому я с радости накинулась на фильм, но тут меня ожидало ужасное разочарование. Но, как полагается, начну с похвалы, а потом с критики.

   Актёры. Стоит заметить, очень хорошие. Уилл, мать Маркуса выглядели именно так, как я их представляла, когда читала книгу. Ну, собственно, даже мальчик вполне подошёл, хотя и выглядел не очень, да и странность его была слишком 'странной'. То ли переиграл, то ли просто было сложно передать характер и поведение Маркуса в самом фильме. Но это сугубо личное мнение. В общем же играют актёры на отлично. Хью Гранту вообще бы поаплодировала, так как он особенно смог сыграть эту роль. Получился отличным псевдоотцом-одиночкой. Фильм не напрягает, удерживает интерес. И, что самое главное, передаёт основную мысль книги: взрослые и дети нужны друг другу. Они учат друг друга тому, чему не всегда могут научить люди их же возраста. И в фильме это было показано: Уилл помогал 12-летнему Маркусу в его нелёгкий период, а Маркус учил (сам того не понимая) Уилла ответственности. И мать Маркуса, и люди, окружающие его - они так же смогли увидеть, что люди могут быть разными, но они все необходимы друг другу. 

   Но что меня разочаровало - так это отсутствие так называемых 'мелочей'. Были опущены некоторые очень важные диалоги, фразы, а сам сюжет - <i>сильно</i> видоизменён. То, что <i>вся</i> книга держится на Курте Кобейне, что его музыка влияла на героев и побуждала к каким-то поступках, что благодаря ему все смогли всё выяснить и сблизиться друг с другом - всё это показалось кому-то неважным, и конец просто переделали. Точнее, то, что предшествовало концу. От обиды я чуть не ревела. Но это лишь потому, что я не соблюдала последовательность. Так как и без этого фильм был отличный, пусть и не такой классный, как сама книга.

   В общем же советую к просмотру. Очень добрый и поучительный фильм для любого возраста.