Если вы интересуетесь кино, то наверняка если не смотрели, то уж точно натыкались на упоминание о фильме 'Эта замечательная жизнь' 1946 г.

Это фантастическая картина о мужчине, который решает покончить жизнь самоубийством в канун Рождества. Спасти его должен ангел, которого специально отправляют для этого на Землю. Ангел решает показать главному герою каким был бы мир, если бы он никогда не родился и не существовал.

'Эта замечательная жизнь' снята легендарным Френком Капра ('Это случилось однажды ночью', 'Силач', 'Мистер Смит едет в Вашингтон' и др.). Главную роль исполнил блистательный Джеймс Стюарт, без которого сложно вообразить себе историю кинематографа. Он сыграл в таких шедеврах Хичкока как 'Веревка', 'Окно во двор', 'Головокружение'. А с Рождеством в Америке его имя ассоциируется не только благодаря ленте 'Эта замечательная жизнь', но и культовой рождественской комедии 'Магазинчик за углом'.

'Эта замечательная жизнь' - это без преувеличения культовый американский фильм. Он широко известен и очень любим во всем англоязычном мире. Он входит во все самые значимые списки лучших фильмов всех времен. В 2006 г. даже занял первое место в списке самых вдохновляющих лент Америки. Зрительские рейтинги в IMDB - 8,6, а в Кинопоиске - 8,4.

Так что безусловно любой зритель, который знает все это и смотрит фильм в первый раз, ожидает увидеть теплую добрую комедию, возрождающую веру в любовь, добро и справедливость.

Однако на самом деле 'Эта замечательная жизнь' - совсем не комедия и рассказывает совсем не вдохновляющую историю... Это жестокая суровая драма, которая лишь с помощью наивности и примитивизма пытается имитировать комедийность.

У главного героя фильма была мечта - он хотел путешествовать. Но вместо этого он навсегда застрял в небольшом городке Бедфорд Фоллз. И вся его жизнь превратилась в удовлетворение желаний и чаяний окружающих. Его семья хотела, чтобы он занял место отца в конторе. Его будущая жена хотела чтобы он стал ее мужем и он им стал. Его клиенты хотели получать дешевые услуги и он их им давал. Даже ангел, который был послан спасать его от самоубийства получил свои долгожданные крылья благодаря ему...

Просто удивительно что такая история о полном самопожертвовании настолько популярна в Америке. Конечно в основе фильма 'Эта замечательная жизнь' лежит история о ценности семьи и межличностных взаимоотношений в противовес жадности и жажде денег. Это своего рода переработанная история Чарльза Диккенса 'Рождественская песнь в прозе' о скряге Скрудже, перевоспитывающемся благодаря путешествию в возможное будущее.

'Эта замечательная жизнь' - обязательный к просмотру фильм. Хотя бы раз его стоит посмотреть всем. Однако не стоит ожидать увидеть светлую историю. Тут якобы счастливый мужчина буквально за считанные часы решает покончить с собой из-за финансового краха. Что противоречит декламируемой идее о том, будто этот человек, положивший себя на жертвенный алтарь, на самом деле счастлив живя своей семейной тихой жизнью...