Культовый и самый известный фильм Мэри Хэррон “Американский психопат” получает новую популярность в Тик Токе. Многие вписывают его в свои рейтинги лучших фильмов ужасов или триллеров, а некоторые даже в списки лучших фильмов в истории всего кино. Взвесим все плюсы и минусы противоречивой картины Хэррон.

Плюсы:

- Фантастическая игра Кристиана Бэйла. На роль жестокого банкира Патрика Бэйтмана претендовали Киану Ривз, Брэд Питт, Эдвард Нортон и Леонардо Ди Каприо. Последний был ближе всего, но его менеджеры посчитали что эта роль может нанести вред карьере звезды. Место отдали Бэйлу, с чем по моему мнению, они не прогадали. Актер идеально вписался в роль сумасшедшего маньяка. Никаких номинаций на премии он не получил, но его игра была высоко оценена зрителями.

- Саундтрек. Музыка Джона Кейла, Фила Коллинза и тд. идеально вписывается в фильм. Советую после просмотра прослушать весь плейлист. Можно найти парочку песен в свою коллекцию.

- Персонажи. Очень важно было хорошо показать отдельных героев фильма, с чем Хэррон справилась прекрасно. Зрителю легко понять почему Бэйтман испытывал ненависть к определенным людям. Хотел бы выделить тут игру Джареда Лето и Риз Уизерспун.

Минусы:

- Много моментов, где можно заскучать. Довольно субъективно, но мне было неинтересно слушать какими косметическими средствами пользуется главный герой, некоторые диалоги вызывали желание перемотать их. Но не стоит забывать и обилие интересных сцен. К ним я отнесу все сцены убийств, момент со сравниванием визиток, дальше пошли бы откровенные спойлеры. Повторюсь это субъективно.

- Странный финал. Обойдусь без спойлеров. Финал для меня остался недопонятым. Много моментов изменены по сравнению с книгой Эллиса, которая стала основой для фильма, из-за большого наличия жестокости и насилия. Для того чтобы понять конец картины мне потребовалось прочитать немало рецензий и отзывов, что и дало такое восприятие.

Итог:

Фильм понравится любителям триллеров, фильмов про проблемы личности. Несмотря на мою оценку, я скорее порекомендую его к просмотру.