К «Магнолии» я начал присматриваться еще несколько лет назад, посмотрев «Нефть». По косвенным признакам решил, что фильм мне не понравится, и так бы и оставил его, если бы не случайно увиденная «Призрачная нить». Предпоследняя на сей день работа Андерсона поразила меня наповал своей тонкостью: я понял, что можно иметь просмотренными больше тысячи фильмов, но даже не догадываться, какой жизнью внезапно может наполниться простое словосочетание «искусство кино». Одержимый Андерсоном, я недолго думая направился к фильму, который он сам назвал лучшей своей работой.

Пишу тремя днями спустя, и в памяти теперь приятное чувство. Яркие персонажи, - включая Круза, которого здесь не портит даже фирменный плач, и Джона Си Райли, создавшего – казалось бы, на ровном месте – чуть ли ни самый милый образ второго плана в авторском кино. Великолепный триеровский пролог, а с ним надежда, что можно попробовать под него снять еще парочку новых «Магнолий». Несколько сильных сцен и диалогов. Да и гордость «я все же досмотрел этот фильм» тоже вызывает теперь лишь положительные эмоции. 

Но как ни приятно теперь, все же фильм напомнил мне чемпионский прокат в фигурном катании, где твой любимый спортсмен все наворачивал круги, но почему-то так и не вышел на основной каскад, а потом казавшееся бесконечным время просто закончилось. Смысл «Магнолии» показался мне неожиданно бедным, несоразмерным методично нагнетаемому режиссером ощущению масштаба.

(Далее – спойлеры! Не думаю, что насквозь авторское кино вроде этого можно испортить болтовней, но предупредить – обязан).

Мало того, что Андерсон, наследуя Хартли и предвосхищая неугомонного Хон Сан-Су, бесконечно медитирует на повторы отдельных реплик по нескольку раз в одном диалоге. Копируется – хаотично и бессмысленно – все подряд, чуть ли не каждый злополучный элемент этой не самой здоровой вселенной. Одна истеричная наркоманка, которая орет, плачет и вообще не понимает, что происходит вокруг? Мало, нужно две. Один вызов полицейского из-за адского шума с последующим ором на этого самого полицейского? Не, хорошо пошло, нужно повторить. Один вундеркинд, не влезающий в общественные рамки? Два лучше. Один умирающий от рака старик? Ну нееет…. Ною ведь четко сказали – каждой твари по паре!

Могу предположить, что это парное ветвление – часть грандиозного замысла. Мол, нужно две наркоманки, чтобы показать, как в сходных ситуациях что-то как бы незначительное приводит к двум совершенно разным итоговым композициям. С учетом режиссерского пафоса, я бы не удивился найти за три часа исполнение и более громоздкой схемы: но как-то не нашлось.

Теперь о Ное. Речь в фильме - во многом - именно о тварях. Попадающиеся в небольших дозах адекватные персонажи не спасают от ощущения, что с адекватными-то веселее бы не было. И что сделать с ними всеми можно только одно – потерпеть, выслушать, очень глубоко вдохнуть и простить. И дальше тоже терпеть. В идеале, всю оставшуюся жизнь. 

Главный плюс «Магнолии»– Андерсон, похоже, очень хорошо понимает, что и как он снимает. Главный минус – я не очень хорошо понимаю, зачем. И что настолько особенного было в том воробье, чтобы городить ради него такой пушечный двор. Включая и хронометраж, и актерский ансамбль, да и само число усилий, направленных подчеркнуть, «насколько мощное и претенциозное полотно я тут малюю». Но (смотри начало абзаца) Андерсон ведь и сам понимает, что особенного в воробье. Ничего. Ничего исключительного, ничего необычного. Как в мальчике, который знает все на свете и хочет в туалет. Как в дожде из лягушек.

Вот и выходит, что упрекнуть режиссера по гамбургскому счету не в чем. Даже три часа в общем не жалко: бывало и хуже, а терпеть надо уметь, ведь без терпения никого не простить.

Фильм действительно стоит посмотреть: при серьезном и долговременном интересе к искусству кино, его возможностям, границам, истории. «Магнолия» - безусловно самобытный авторский эксперимент. Смелый; с моей точки зрения, провальный; перегруженный авторским стилем, запоминающийся.

Но тем, кто хочет просто посмотреть хороший фильм – (тем более, просто провести хороший вечер), - не рекомендую категорически.