Беспардонный физиологизм братьев Фарелли достиг своего апогея. Чтобы преодолеть ограничения игрового кино, им пришлось перебраться в мир анимации. Хотя поначалу эта история раскручивается при посредничестве обычных актёров. Фрэнк - до жути противный герой Билла Мюррея - бесхребетный, рыгающий и выдавливающий прыщи прямо на камеру работник зоопарка, однажды съедает упавшее на землю яйцо, вместе с которым в его организм проникает злобный тропический вирус «Трэкс». 

Дальнейшие, основные, события этой истории разворачиваются уже внутри Фрэнка и рассказывают о бескомпромиссной борьбе организма с этим самым вирусом. Понятно, что для воплощения данной идеи без анимации Фарелли обойтись никак не могли. Облачившись в камуфляж заказного агитационного кино о пользе чистых рук и мытых продуктов, они придумывают аллегорический мир человеческого бытия. Главным его героем становится голуболиций полицейский Осмосис Джонс. 

Ему вместе с помощником Дриксом как раз и предписано поймать и обезвредить опасного преступника Трэкса по кличке 'Красная смерть'. В противном случае может разразиться вселенская эпидемия, итогом которой станет смерть организма. Обыгрывая функциональность всех основных органов (вплоть до анального) и рефлексов (вплоть до рвотного) человека, находя им забавное воплощение в образах вполне узнаваемых типажей, Фарелли создают совсем не детский мультик. 

На столько недетский, что даже не все взрослые будут готовы совладать со столь бесстыдной 'политкорректностью'. В этом противоречии, скорее всего, и скрывается коммерческий провал фильма, не окупившего и пятой части бюджетных затрат. Ну, и кроме того, Фарелли категорически игнорируют привычную диснеевскую стилистику, беспроблемно перевариваемую массовой аудиторией. Их внутриутробный мир населяют далеко не самые симпатичные монстрики, которые уже с момента рождения их 'микрокосма' по большей части только тем и заняты, что разгребают. Сами понимаете что.