В общем, я посмотрел 'Клетку'.

Пусть жанр 'детектив про маньяка' уже и не слишком удивляет после 'Молчания ягнят' и 'Семи', но новые идеи в этом направлении посмотреть всегда приятно. Вообще видно, что фильм довольно много наследовал от этих двух работ, но это нормально.

Самая лучшая часть фильма, безусловно — это сама идея проникновения в сознание и дизайн эдакого мира в голове. Это определенно сильнейшая сторона фильма, которая была выполнена безупречно. Архитектура окружения, звуковой дизайн, метафоричное изображение мыслей и характера персонажей — это огромное поле для творчества, которое создатели фильма вспахали как надо. Классно, что даже монтаж и манера съемки менялись в сценах внутри сознания, что усиливало ощущения зрителя через взаимодействие с четвертой стеной. Работа в этом плане на пять с плюсом.

Из значимых персонажей же в фильме был лишь маньяк. Его, в отличии от злодеев в 'Семь' и 'Молчании ягнят' проработали получше. Стал уже известен какой-то бэкграунд персонажа, объяснили его мотивацию, да и довольно посредственный способ умерщвления им жертв также обыграли интересно. Сыгран актером, игравшим Рядового Кучу, тоже сносно.

Все остальное мне не очень понравилось. Я не зря сказал, что лишь маньяк был значимым персонажем. Все остальные, включая главную героиню в исполнении Лопез были серыми, скучными, какими-то неуместными. Я смотрел на них и чувствовал какую-то наигранность, неестественность. Не критически сильную наигранность, но довольно заметную и неприятную для меня. Особенно Винс Вон, который внезапно возник, проникся ситуацией и сам полез пузом на амбразуру. Лопез же выглядела так, как будто кто-то заплатил денег режиссеру, чтоб он взял именно ее на главную роль. Не знаю, она действовала как-то неуместно и странно в контексте фильма, сюжет которого в целом является посредственным и не обладающим какими-то захватывающими поворотами.

Короче говоря, идея 'мира сознания' и ее реализация безоговорочно спасли этот фильм, ровно как и главный злодей. Все остальное в отрыве - это вторичность и скука.

7 из 10