В наше время, конечно, фильм совсем не удивит современного зрителя, а неискушенного, поверхностного зрителя даже вгонит в скуку и вызовет раздражение, но если учитывать год выпуска фильма, то этот фильм просто прорыв и максимальный авангард. 

В 1960 году не было ничего подобного. Достойные триллеры и ужасы были редкостью, а фильм затрагивающий тему психических расстройств был вообще нонсенсом. 

Именно Психо подарил нам, правда отложено во времени, динамичные, яркие, широко популярные Бойцовский клуб, Остров Проклятых, Пролетая над гнездом кукушки, Сплит. Именно Психо оказался прародителем этих, уже ставших культовыми, фильмов, именно он был в своем роде первичен.

Такие фильмы стоит смотреть сейчас хотя бы как памятник киноискусству. 

Каждый начинающий сценарист, режиссер по сути проходит весь путь развития кино на своем опыте, но если проходить этот путь с помощью и с опорой на классиков, то этот путь будет гораздо более интересный, объемный и лишится большого количества возможных ошибок, которые уже совершали до тебя. 

Наивность сюжетных линий, характеров героев в Психо сегодня все-таки заметна, фильм отличается от сегодняшнего лейтмотива, темпа, изощренности, но саундтрек фильма все еще актуален на все 100%. Он отлично дополняет картину, делает её более живой и эмоциональной. 

Стоит отметить операторскую работу, красивый беспристрастный кадр, четкая, графичная история.

Оценивать этот фильм я не буду по субъективным причинам. Я считаю, что этот фильм не нуждается в моей оценке. 

Стоит предупредить, что понравится этот фильм немногим, особенно среди неподготовленных зрителей.