Бетти работает официанткой в маленьком городишке. Ее единственной отрадой становится мыльная опера «Причины любви», где красавчик доктор Равелл спасает жизни и разбивает сердца поклонниц.

Муж Бетти, торговец машин, ей изменяет с секретаршей. Взяв, то что ему не принадлежит он погибает от рук двух киллеров. Все это происходит на глазах Бетти, которая прибывая в шоке, собирает вещички и едет искать доктора Равелла, думая, что она героиня сериала. А по следам Бетти отправляются не только полиция, но и киллеры…

Если читать описание фильма или посмотреть рекламный ролик, то сюжетно это кино покажется очень забавным и веселым. И правда, сценарная зарисовка не выглядит второсортицей, не зря сценарий отмечен призом на Каннском кинофестивале. Но видимо авторы упорно не желали делать чисто «гэговую» комедию, поэтому снимали все по законам чистейшего авторского кино, уверенно минуя «голливудский стиль». Моя точка зрения – на пользу фильму это не пошло. Слишком жестокое начало для комедии и слишком много ненужной «воды», а так же использования оборотов «в стиле Дорис Дей». Ну на самом деле, кто из современных зрителей знает кто такая Дорис Дей, даром, что в фильме звучит кавер ее песни. 

Актерские работы тоже не плохие, но уж очень карикатурен персонаж Криспина Гловера. А Крис Рок так вообще раздражал меня на протяжении всего фильма. Да и Морган Фримен порой напрягал играя умудренного и справедливого киллера, словно реинкарнация его героя из «Непрощенного». В итоге все лавры достаются Рене Зелльвегер, которая была отмечена премией «Золотой глобус» как комедийная актриса. Она идеальна в этой роли – глуповатое ворожение лица, вечная улыбка как из анекдота про слишком затянутые косички, без переигрываний и фальши, этакая городская небуйная сумасшедшая. Такие роли ей всегда давались на славу. 

*Рекомендации*

- Тутси / Tootsie (1982) – на самом деле, фильмы эти диаметрально противоположные, но во время просмотра, особенно сцен съемки сериала, напомнило этот замечательный фильм.