Всё, на чем заостряет внимание <b>Содерберг</b>, беря за основу кинокартину 60-го года, это фигура Дэнни Оушена - вора-рецидивиста, только что «откинувшегося» с «зоны». Всё остальное выполняется в духе эффектных боевиков, с наценкой даже на некую фантастичность. Безусловно всё это смотрится достаточно статусно (это в глянцевом блеске Лас-Вегаса то), ярко и красиво, но может завлечь, разве что, на те самые два часа просмотра. И если после оригинала <b>Льюиса Майлстоуна</b> в сердечко западают несколько метких саркастических фраз «Крысиной стаи», то тут же, после достаточно предсказуемого финала, не остаётся ничего. 

Да и <b>Клуни</b> с главной Красоткой Голливуда выглядят как манекены. И в качестве своих героев и в качестве самостоятельной игры. Даже в монотонном, чуть ли не документальном скорсезовском «Казино» динамики было больше, чем во всех этих кульбитах с сейфами и фокусами. Ни мотивации, ни подачи, только куча зелёных купюр и именитый актёрский состав, не уступающий <b>Синатре</b>, <b>Мартину</b> и остальным участникам коллектива. Только для последних это было чистой развлекухой для бенефиса, ну а что же хотел показать своему зрителю Содерберг, не совсем понятно.

5 из 10