Из положительного. Музыка в конце фильма действительно достойная, красивая и в общий грустный мотив фильма. Снято качественно технически.

Из отрицательного. Фильм слаб с точки зрения драматургии. Персонажи сплошь картонные: сержант эдакий туповатый, но бравый вояка, дельтовец - пёс войны (хоть в ад, хоть на курорт - всё одно), пилоты умелые, но несмелые, основная масса солдат - обычные нормальные парни. Даже туповатый генерал, подтирающий тряпкой кровь. Молодой, но мотивированный рэйнджер, к сожалению, но не удивительно - неудачник. Единственный, кто выбивается из этой картонной массы - вроде бы трусоватый писарь, варивший кофе, но вдруг открывший в себе потенциал воина в условиях боя. Кстати, от него командир избавился, отдав его дельте, как от самого по мнению командира бесполезного. Однако, тот не только выжил, но остался цел, успешно выполнив задачу: удачливость - показатель адекватности мышления.

В общем, и сюжет и персонажи избитые ещё в 1985 году - фильм 'Чужие', все те же самые персонажи и сюжет, только вместо сомалийцев там ксеноморфы.

Фильм стоит посмотреть. Один раз. Поставить 'галочку'. Но не шедевр. Я смотрел дважды. В третий раз вряд ли стану. Если придётся посмотреть трижды, значит чего-то не заметил - поменяю или допишу рецензию.