Британия

конец 90-х годов XX века.

Фильмы Гая Ричи, как мне кажется, не нуждаются ни в каких отзывах. По крайней мере, мне их писать крайне сложно. Вот не так давно /прошлым летом/ я посмотрела его «Карты, деньги, два ствола» и, собственно, «Я всё сказал…»

«Большой куш» пестрит именитыми сегодня звёздами, из-за участия одного из них я картину и посмотрела. Тут у нас помимо моей любови любовной - Брэдушки - и Джейсон Стейтем /кстати, не особо его люблю, по правде говоря, ну совершенно одинаковый везде/, и Алан Форд, и Бенисио дель Торо, и Джейсон Флеминг /а вот его люблю/ и много ещё знакомых лиц вы тут увидите.

История, конечно же, криминальная. На этот раз всё вертится вокруг незаконных боксёрских боёв. Здесь замешаны и нечистые на руку мелкие сошки криминального мира, и обаятельно-умненькие авантюристы, и шестёрки, и просто ненормальные головорезы, и цыгане /на самом деле ирландцы, но у нас их позиционируют, как цыган/.

Ну и всё так стремительно, так закручено, нашпиговано яркими кадрами и палящими матами диалогами. Фух. Я ничуть не умаляю достоинств картины, которая любима в нашей стране и является уже, как понимаю, культовой. Это действительно яркое, забавное, искромётное даже зрелище с интересными кадрами, замечательно-поставленными некоторыми сценами. Но всё это перечёркивает одно большое «Но» - не моё.

Ну не моё это кино. Слишком всё быстро, слишком действенно. В том плане, что действие на первом месте. Я люблю душу, интеллект, чувства и эмоции. Ничего этого мне фильм не дал и ничего из перечисленного во мне он не коснулся. Не мой жанр и режиссёр совсем не мой. Каждый раз мне кажется, что я смотрю один и тот же фильм, всё словно по лекалу. Хотя «Джентльмены» мне очень понравился, но, блин, опять же… Там были Колин и Чарли… Я собственно из-за них и смотрела…

Похоже, мои отношения с Гаем вот так и будут складываться – смотреть его буду только при условии участия в фильме кого-то из моих любимых и красивых дяденек, а после просмотра мне будет нечего сказать об увиденном…