Эндрю Уайк – возрастной обеспеченный писатель-аристократ, живущий в очень симпатичном поместье, приглашает в гости молодого щеголя с итальянскими корнями Майло Тиндла. А поболтать два очень разных джентльмена собрались не об абстрактных явлениях, а о молодой жене Уайка, которая по совместительству является еще и любовницей Тиндла. И что особо примечательно, старый писатель делает молодому парняге интересное предложение – для начала он «рекомендует» разыграть ограбление дома, вынеся из сейфа украшения своей неверной избранницы. Резон? Уайк получит страховку, ну а стесненный в финансах Тиндл порядка 170 тысяч фунтов стерлингов, которые ой как пригодятся, если дружочек и дальше собирается быть вместе с дамой, привыкшей жить на очень широкую ногу. В общем, все заманчиво, но есть нюансы, которые очень скоро начнут перерастать в паскудные противоречия.

Признаюсь, несколько удивляют очень высокие позиции фильма у критиков и особенно у зрителей, которые неизменно щедро голосуют за этот небезынтересный, но не более того словесный баттл-триллер. Джозеф Лео Манкевич (кстати, прощаемся с постановщиком – это последняя работа 63-летнего заслуженного режиссера, который как по мне, мог бы еще какое-то время поработать) экранизировал авантюрно-развлекательную пьесу Энтони Шаффера, написанную только для двоих участников действа. Все события происходят в одном помещении (за исключением выхода в сад), а интрига строится на словесном блефе и смене позиций «униженного и унижающего». Предмет спора – неверная баба, которая фигурирует в фильме исключительно на портрете (с поразительным сходством с Джоанн Вудворд), а метод наказание противника – игра в «поверь в убийство».

Но есть у всей этой постановки один существенный недостаток – фильм слишком театрализовано-рамочный. Шаффер, а следом за ним и Манкевич изначально предлагают принять на веру достаточно нелепые правила игры с таким же нелепым (но интересным!) поведением персонажей. Особенно это проявляется в эндшпиле постановки, когда герой Оливье ищет компрометирующие его артефакты, которые возможно сможет найти едущая к дому полиция. Во-первых, найти черную туфельку в куче угля или приклеенные ресницы на кукле, у которой естественным образом всегда приклеенные ресницы, вряд ли смог бы даже Шерлок Холмс. А во-вторых, для чего герою Оливье все это делать, если он знает (согласно легенде) правду, и легче самому рассказать все полиции, как и что произошло на самом деле (речь об убийстве), чем подыгрывать противнику в заведомо идиотской игре. И вот весь фильм построен на таких нелепостях, которые создатели предлагают не замечать, а напротив, воспринимать как естественное и должное.

Впрочем, все эти шероховатости скрашивает блестящая игра Лоуренса Оливье и Майкла Кейна. Не уверен, что эту пару непременно следовало выдвигать на оскаровские номинации, но то, что они проделали сложную и очень складную работу – это факт. 65-летний Оливье находился, кстати, в отличной физической форме, ну а 39-летний Кейн заматерел, выбившись к началу 70-х окончательно в статус топ-актера. Герой Кейна во многом напоминал его персонажа Элфи из одноименного фильма, «разработанного» еще в середине 60-х. Не думаю, что именно эта пара стала самой-самой в плане незаменимости для всей этой истории, но очевидно, что они задали очень высокий стандарт актерского мастерства.

Вердикт. Забавно, легко, остроумно, ну и Лоуренс Оливье на пару с Майклом Кейном показывают образцовый мастер-класс актерской игры. Но сама легенда, подводка и «игра слов» всей этой истории уж больно постановочно театральны.

6,5 из 10