Почему-то, целый ряд известных фильмов Стивена Спилберга прошёл мимо меня, вот и до 'Инопланетянина' я добрался только спустя 35 лет после его выпуска. Интересно, показывали ли его в СССР?

Это милый, добрый, в первую очередь детский фильм, повествующий о контакте с внеземной цивилизацией. Примечательно в нём то, что контакт происходит не силами официальных лиц, военных и учёных, а достаётся обычному подростку, инопланетянин оказывается в обычной американской семье.

Больше всего мне понравилась реализация общения между ребенком и инопланетянином. Часто, в детских фильмах, дети ведут себя как взрослые. Ну, не знаю... Игра Эндера, пожалуй, является наиболее ярким примером таких фильмов. А у Спилберга ребёнок это именно ребёнок. У него нет осознания величия момента, для мальчика инопланетянин просто гибрид милой домашней зверушки и друга. И его брат с сестрой так же показаны отлично, хотя старший уже и мог бы осознать происходящее.

И происходит классное столкновение двух миров. Налаживается контакт. Разные стандарты, разные культуры - притираются друг к другу, строится общение. А у взрослых своя, взрослая реакция. И у мамы, и у ищущих инопланетянина. И вот эта разница в реакции, разные цели - это прекрасно, я считаю, и очень точно подмечено.

Поведение инопланетянина же, наоборот, не понравилось. Нет, я понимаю, что я ничего не знаю про инопланетян и их правильную реакцию: ) Но это же, вроде как, мудрое, умное существо, которое прилетело на космическом корабле с исследовательской миссией. И вот это мудрое существо, которое собирало на планете биологические образцы, как собачка приходит на M&M's и пьёт незнакомые жидкости без анализов и проверок. Серьёзно? 

И реакция взрослых, точнее, мамы. Вот только что она боялась странное существо, из-за которого чуть не погиб её ребёнок, и тут она плачет от счастья и радуется за пришельца. По мановению волшебной палочки эмоции сменились. 

В остальном всё здорово. Отличные эмоции, съемки, которые велись камерой с высоты ребёнка, что как-то приближает всё происходящее, делает его понятнее. Но при этом, одновременно, делает фильм более детским, на мой взгляд. 

Но снято, правда, просто здорово. Даже сейчас, в век компьютерных технологий, создающих изображения неотличимые от реальных, после появления Аватара, этот фильм не смотрится как смешная нелепая поделка. Его определённо стоит посмотреть, но искать глубокой идеи в фильме я бы не стал. Детский фильм про детей.