Война – вещь страшная и жестокая. Но еще страшнее, когда это война – гражданская. Именно о такой войне – сербско-боснийском конфликте 1992 – 1995 гг. – снял свой фильм босниец Данис Танович.

Сюжет фильма строится вокруг трех человек – двух боснийцев и одного серба, попавших на нейтральную территорию между воюющими сторонами. При этом один из героев, раненный босниец, лежит на мине, которая, как оказывается впоследствии, не подлежит разминированию. Мина сразу же взорвется, если или сам раненный сдвинется, или кто-то попытается сдвинуть его с места.

Несмотря на сложную ситуацию, из которой совместно пытаются выбраться бывшие граждане еще вчера единой страны, их конфликт не прекращается. Конфликт, который соткан из мелочей, разрастается и заканчивается в результате трагично. В какой-то момент кажется, что все можно остановить, делаются шаги к примирению... Однако нет, страшный механизм уничтожения запущен. Здесь можно провести аналогию с миной, которую также нельзя обезвредить. Этот механизм был запущен давно и он, как бы нам ни хотелось это признавать, приведет к взрыву.

Режиссер, он же автор сценария, занимает нейтралитет по отношению к сторонам конфликта. Герои фильма – жертвы этой бессмысленной войны, войны, в которую они, возможно, были втянуты не по своей воле. Показательно, что во время спора ни серб Нино, ни босниец Чики не хотят признавать, кто из их народов виновен в распаде Югославии и кто первым начал эту войну. Никто не хочет уступать в споре и только тот, у кого в данный момент есть весомый аргумент в виде оружия, 'выигрывает' его.

К сожалению, режиссер фильма, на мой взгляд, не сумел или не захотел найти причины, которые привели к трагическим страницам в истории двух народов. Где кроются зерна конфликта, и что дало живительную силу  для его роста и превращения в войну? Вместо попытки ответить на этот вопрос Танович смещает акценты в фильме на события вокруг главных героев – роли злодеев исполняют журналисты и миротворческие силы ООН. Тем самым, Данис Танович выбрал для себя более простой путь, ведь найти внешнего врага намного проще, чем искать его внутри себя.