Сюжет банальный: бедный латинос Карлос влюбился в богатую девчушку Николь. Действие происходит в старших классах. Парень пытается получить стипендию, старается в школе, занимается футболом; девушка прожигает свои дни в пьянстве и тусовках со своей подружкой. Романтическая история, это на чем сосредоточен фильм. И я была бы абсолютно разочарована, если весь фильм были показаны только романтические отношения. Но в фильме проскальзывает тема конфликта между латинскими и белыми американцами. Не только главный герой живет на краю города с кучей своих родственников, но и горничная, и секретарша у отца девушки тоже латиносы, и к той и к другой проявляется не грубое, но небрежное отношение, как к людям второго сорта. Со своей стороны латиносы улюлюкают проходящим мимо белым американкам. Праздник в латинской семье, на который приехала богатая девчушка, и на котором сразу чувствовалось, что она лишняя, еще один пример отличия от развязных тусовок, привычных для Николь. 

Отдельное внимание уделено проблеме неполных семей. Карлос воспитывается строгой матерью, жаждущей, чтобы сын выбился в люди, его отец уехал в Мексику, когда он был еще маленьким. Николь живет с отцом, мачехой и маленькой сводной сестрой, мать бросила ее еще в детстве. Конфликт дочери-неудачницы с успешным отцом раскрывается в продолжении фильма.

Ну и надо отметить Кирстен Данст, из-за которой я и смотрела этот фильм, прекрасно раскрыла своего персонажа. Легкая снаружи, с тяжелыми травмами внутри девица, носящая дешевую одежду и разъезжающая на раздолбанной машине, тем самым не принимая своего богатого отца-конгрессмена.

Меня фильм заставил задуматься, как сложно простому парню из латинского квартала не то чтобы добиться успеха, а хотя бы получить возможность вырваться из класса обслуживания белого населения. И что только с помощью любви, симбиоза двух представителей разных слоев общества, как Карлос смог получить шанс стать пилотом, так и Николь отчасти разрешила свои проблемы.

В общем, фильм для любителей мыльных опер, розовых соплей или романтических историй, а также для поклонников творчества Кирстен Данст. Хотя можно разглядеть и интересные моменты об отличии разных культур.