Если описать данную историческую картину (историческую, как одну из первых и полноценных, нужно сказать) датского режиссёра <b>Карла Теодора Дрейера</b> коротким диалогом, получится примерно следующее:

<i>Инквизиция: Жанна, признайся что ты дочь Сатаны

Жанна д’Арк: Не буду

И: Тогда мы тебя сожжём

Ж: На все воля божья</i>

Конец

Если говорить серьёзно, то прорыв «Страстей» можно обозначить исключительно в операторском подходе. Вот что действительно поражает и приковывает внимание, так это «свежий» взгляд на съемку. Снизу, сверху, «качели», нарочито нарушенные кадровые границы - все это передаёт атмосферу картины посвящённой последним часам святой мученицы <b>Жанны д’Арк</b>. В совокупности с гениальной музыкой <b>Оле Шмидта</b>, все это, как минимум производит впечатление. 

Сам же фильм основан на архивных записях, что уже накладывает определенные обязательства на всю съемочную группу и сам сюжет, не говоря уже об игре главных героев. 

За последним можно констатировать, что 90% времени в экране, уделённых крупным планам лиц, вызывают весьма двоякое чувство. <b>Рене Фальконетти</b>, игру которой можно разделить на две части (в первой половине фильма глаза героини постоянно на выкат, во второй - едва приоткрыты в томном взгляде), заставляла проникаться лишь особенно чувственными моментами, в остальном (да простят меня поклонники актрисы) весьма... томная. Слезные сцены - это явно то, на что была сделана основная ставка. И она бы сыграла, если бы не затерялась в множестве других напущенных гримас. Моментами казалось, что даже герои второго плана, в лице <b>Эжена Сильвена</b> и <b>Мишеля Симона</b> выглядели более внушительней и грациозней. 

По сути, на всём этом и должен был строится сюжет, но уже через двадцать минут, играясь с эмоциями зрителя, Дрейер начинает «буксовать». Несомненно, попытка показать нечто новаторское в кино, построенное исключительно на чувствах и мимике заслуживает уважения, но полуторочасовую картину слишком и слишком затянули, постоянно возвращаясь к одному и тому же.

Без сомнения, кино перед вами - настоящее открытие для своего времени. Но периодические наплывы динамики c такой же качественной игрой персонажей, не дают полноценно осязать происходящее на экране. Немного художественности, всё-таки, не помешало бы.

7 из 10