Итак, я не любитель подобных фильмов, не побоюсь этого слова, ужасов, но тут решила посмотреть, что же это за 'Челюсти' о которых все говорят. 

Сюжет прост - гигантская акула нападает на отдыхающих на вымышленном острове Эмити. Шеф полиции решает поймать убийцу и нанимает для этого океанолога Мэтта и профессионального охотника на акул Куинта.

В принципе, это обычный слэшер, единственное, что его выделяет - то, что он был создан аж в далеком 1975 году и то, что из-за того, что акула была механическая и с кучей неисправностей, режиссер Стивен Спилберг большую часть фильма нагнетает атмосферу жуткой музыкой, показывая присутствие рядом акулы. Ну и то, что эта кинолента - переломный момент в истории кино, после него уже пошла целая череда фильмов-катастроф про акул (и фильмов намного лучше этого).

Но как это все оправдывает то, что сейчас фильм смотрится жалко и уныло? Акула нереалистичная, выглядит не страшно, а скорее даже нелепо. Да, композитор поработал на славу, есть хоть 1 человек, который не слышал заглавную мелодию из фильма 'Челюсти'? Я думаю нет.

В плане актеров, они довольно посредственные и не интересные, я к ним не прониклась никаким сочувствием и никак за них не беспокоилась. В 22 году есть киноленты про нападение акул, куда более интересные и захватывающие, а самое главное - плюс-минус реалистичные. 

Не вижу ни 1 причины, чтобы посмотреть этот фильм, кроме как интерес к регалиям (как в моем случае), либо какие-то ностальгические чувства, если вы, например, смотрели этот фильм в далеком 1975 году.  Других причин, чтобы смотреть 'Челюсти' я не вижу. Да, вы пощекочите нервы, да, фильм не плохой, но, опять же, для 22 года он безбожно устарел, при всем уважении к его культовости.

6 из 10