Из Википедии: 'Уся - приключенческий жанр китайского фэнтези с богатой демонстрацией восточных единоборств. .. Действие уся разворачивается в особом вымышленном мире, который населяют мастера единоборств, объединенные в различные кланы, секты и школы. Законы и суды в данном мире по определению не могут выполнять свои функции, поэтому благородным и сильным бойцам приходится самостоятельно поддерживать правопорядок. Иногда эта задача выпадает герою, который, пережив большое горе, с честью проходит все испытания, чтобы стать 'лучшим мастером единоборств' во всем Китае. В других случаях сюжет построен на перипетиях борьбы между благородным мастером единоборств и его сильным, но лишенным благородства соперником '

Следует также понимать, что фильмы жанра уся демонстрируют восточные единоборства в фэнтезийном ключе, наделяя героев невероятной реакцией, физическими данными и даже относительно магическими способностями, что несколько отличает их от относительно реалистичных фильмов о кунг-фу (например,  фильмов с участием Брюса Ли), которые пришли им на смену с середины 1970-х и почти полностью вытеснили их после 1985 и где-то до 2000 г. - до выхода на экран кинокартины 'Крадущийся тигр, затаившийся дракон'.

Все написанное выше желательно бы прочитать на Википедии еще до просмотра, чтобы не задаваться приземленными вопросами вроде того, почему герои и героини бегают по стенам и летают над крышами, даже не пытаясь страдать от гравитации, и почему при этом жанр фильма отнюдь не пародия. Ведь, вероятно, что этот фильм, с его несколько символическими правилами и законами, некоторым людям смотреть просто противопоказано, а некоторые уже в процессе просмотра поймут, что это совершенно “не их” жанр.

Тем не менее, если абстрагироваться от боевых полетов, красивых китайских костюмов и стилизовано-пафосных диалогов, призванных погрузить в атмосферу, история, на мой взгляд, довольно простая и говорит стильной языком о простых вещах. О том, что без правил мы бы далеко не зашли, просто кто-то их себе устанавливает сам, а кто-то живет по чужим. О том, что 'большая сила - большая ответственность' (привет Человеку-пауку). О том, что гордыня - пагубная страсть, способная погубить ее носителя и многих людей, если не повезет. Как-то так.

Указанные идеи передаются в диалогах и событиях, доносятся до зрителя проникающей восточной стилистикой, но, к сожалению, не интересной и увлекательной, или же нетривиальной, историей. Фильм будто любуется сам собой, своей красотой, взвешенностью, мифологичностью и, очевидно, кучей фольклорных и кинематографических отсылок, но при этом обращает довольно мало внимания на довольно стереотипных и местами даже картонных персонажей, которым, на мой вкус, довольно сложно сопереживать именно из-за их отстраненности от зрителя и пафосной стильной нереалистичности (вероятно, это также специфика жанра).

Возможно, нужно быть подготовленным зрителем, чтобы полноценно его понять (я на истину в последней инстанции не претендую). И, возможно, десять номинаций на премию 'Оскар' были даны все же за культурный код и внутренний смысл, который смогли глубоко оценить заинтересованные профессионалы, а не просто за попытку возродить жанр, некогда популярный, в частности, на Тайване (родина режиссера). Говорят, что в нем есть минимум три смысловых пласта, и зритель может, приложив определенные усилия, докопаться и до самого глубокого. Но, похоже, что этим зрителем все же буду не я.

6 из 10