В целом неплохой фильм, но чтобы он произвёл подобное впечатление, нужно слишком на многое закрыть глаза. По-моему  режиссёру не следовало так совмещать жанры. Из этого у него явно ничего не вышло. Здесь и детектив, и военная драма вперемешку  с драмой судебной, но смотрится всё это слишком поверхностно, как и весь фильм в целом. В общем, Грегори Хоблиту было что сказать, но как это сделать его, наверное, не научили. Поэтому имеем то, что имеем.

О достоверности происходящего на экране вообще говорить не приходится. Но и на это можно закрыть глаза. Может, создатели не хотели  шокировать зрителей, но тогда возникает вопрос: зачем снимался этот фильм? Ответ очевиден – чтобы заработать денег. Но и этот расчёт не оправдался, что не может не радовать.

Немного об актёрах. Брюс Уиллис, он же полковник Уильям МакНамара. Хотел, было написать, что это типичная для него роль, но с моей стороны это стало бы ошибкой. Всё-таки Уиллис не настолько одноплановый актёр. Да, таких ролей он переиграл более, чем достаточно, так что и с этой справился, правда, ничего нового в его исполнении я так и не увидел. В общем, сыграл как всегда, ничего особенного. Одно слово – герой.

Колин Фарелл. Его роль немного сложнее. Талантом он явно не обделён, а иногда – играет очень даже убедительно. Беда лишь в том, что в «Войне Харта» он именно так и смотрится – местами убедительно, а местами и не совсем. По-моему, ему так и не удалось полностью передать угрызения совести, что так мучают его героя. Разве, что путём самопожертвования. Но для этого не нужно быть хорошим актёром. Но и не могу сказать, что он где-то сфальшивил. Довольно-таки средненькая роль.

А вот к сюжету, действительно много вопросов. Конечно, можно говорить, что этот фильм не претендует на звание исторического, но далеко не все это понимают, и у некоторых может сложиться не совсем правильное впечатление о Второй Мировой  войне. Взять хотя бы условия содержания военнопленных. Если судить по этому фильму – они были более-менее приемлемыми.

Хотя и здесь можно сделать оговорку, мол, всё это из-за того, что война  шла к своему завершению, и немцы просто не желали усугублять своё положение. Правда, всё это выглядит более чем сомнительно. Что касается проведения, трибунала, то это ещё можно как-то объяснить. Война ещё не проиграна, но все уже понимают, что ждать осталось не долго, вот и решает начальник лагеря для военнопленных  позволить провести эту процедуру. Причём, он делает это  не ради какой-то справедливости, а скорее для того, чтобы самому как-то развлечься, наблюдая за этим спектаклем. Но вот что позабавило: интересно с какой стати у начальника лагеря вдруг обнаружился регламент проведения трибунала в армии США? Этот вопрос стоило бы задать сценаристам. Но опять-таки  – всё может быть, чему тут удивляться…

Что касается музыкального сопровождения, - то к нему у меня нет никаких претензий. Рэйчел Портман хорошо справилась со своей задачей. По-моему, именно музыка – самое сильное место в этом фильме. Хотя, и здесь, - ничего выдающегося.

В общем, ничего особенного от «Войны Харта» ждать не стоит. Не могу сказать, что жалею о потраченном времени, но ещё раз пересматривать этот фильм вряд ли стану. Ну, и как для военной драмы, этого самого драматизма, как раз и не хватает. Зато много пафоса и героизма, причём не всегда оправданного. Но этим страдают почти все фильмы на военную и около военную тематику, так что и это можно простить.