В январе 1942 пятеро братьев Салливан в патриотическом порыве после атаки на Перл-Харбор завербовались на флот, причем ими же было выдвинуто условие - служить они должны вместе, на одном корабле. Подобное проявление энтузиазма вместе с братской поддержкой не могло не оценить командование, прогнозируя весьма привлекательный сюжет для прессы. Так и случилось: о Салливанах писали, их фотографировали и всячески пиарили, но медийная кампания обернулась против ее инициаторов, когда крейсер, на котором служили братья, затонул, и все пятеро погибли в один день. Руководство ВМФ обвинили в ненадлежащем соблюдении не до конца официальных правил, связанных со службой родственников на флоте.

После этого неприятного случая членов семьи начали распределять по разным местам службы независимо от их желания, а вместе с этим появилась и неофициальная политика 'последнего выжившего', согласно которой предполагалось не просто не призывать последнего сына в семье на фронт, а также и отправлять домой в случае гибели всех остальных родственников (в 1948 году такая политика была закреплена официально). Во время Второй Мировой показательными были случаи братьев Боргстром (четверо погибли, пятый демобилизован после петиции родителей, а шестого не призвали на фронт), братьев Бьютхорн (двое погибли, третий отозван с фронта) и, наконец, братьев Ниланд, десантников, трое из которых погибли, а четвертого отозвали с фронта домой. Именно история последних и стала сюжетной основой для фильма 'Спасти рядового Райана'.

Таким образом, получается, что завязка, которая может показаться абсолютно неправдоподобной нам, тем, кто выросли в Советском Союзе или являются его потомками, на самом деле имеет под собой историческую основу. Тем не менее, очевидно, что указанных людей забирали с фронта путем передачи приказа, например, по радиосвязи в часть. Лично мне не попадалась информация о том, чтобы за кем-то из тех, кого надо было забрать, высылали целую спасательную команду. Ведь, на мой взгляд, американцам свойственна практичность, а рисковать целым отрядом - непрактично и даже очень. Именно поэтому сюжетная завязка, несмотря на истинную основу, выглядит все же довольно мелодраматично.

Можно было бы покопаться в причинах таких решений американского командования в фильме, среди которых можно назвать, в первую очередь, тот факт, что война не велась на американской территории и, с точки зрения среднестатистического обывателя из США, ничем не угрожала его покою и комфорту, кроме необходимости посылать своих детей за море на погибель. А поскольку в Штатах общественное мнение все же имело определенное значение (хотя бы в рамках предвыборного процесса), а пресса пользовалась определенной степенью свободы, благодаря чему власть периодически подвергалась уничижительной критике, то любая очередная история в газетах о гибели всех детей с одной семьи могла бы переориентировать общественные настроения, скажем, в сторону противников участия американцев во Второй Мировой (а такие, я уверена, были). Именно поэтому, чтобы не допускать таких негативных импульсов, командование теоретически могло бы принять решение о том, чтобы пожертвовать теми, кем можно, ради того, кем нельзя.

Но в фильме подобные причины обходятся стороной. Представители Генерального штаба показаны скорее 'отцами народа', которые искренне переживают за судьбу каждого солдата и каждой солдатской матери и не могут допустить очередного разбитого американского сердца, олицетворяя таким образом тот самый 'капитализм с человеческим лицом' и, по сути, привнося в потенциально неплохую военную драму элементы голливудского мыла.

С другой стороны, размышления рядовых исполнителей по поводу целесообразности таких решений командования в фильме все же присутствуют, ведь мало кому хочется отдавать жизнь за просто так. Капитан так вообще будет демонстрировать интересные математические расчеты, в которых отдать собственную жизнь за спасение многих неизвестных и незнакомых вроде можно, а вот за одного - не совсем логично, тем более, что последний может оказаться совершенно недостойным этого.

Раскрытие персонажей в кинокартине довольно привычное как для военной драмы. Например, имеется целый ряд узнаваемых типажей, в частности, “железный” капитан, который скрывает прошлое, штабной молодой человек, который никогда никого не убивал, безбашенный солдат, религиозный (в данном случае) снайпер. Возможно, именно из-за определенной схематичности фильм имеет только одну актерскую номинацию на 'Оскар' - у Тома Хэнкса, и та, похоже, выписана скорее по инерции, потому статуэтки ему и не досталось. Нет, не то чтобы актерские работы в фильме плохие, просто и выдающимися их назвать трудно.

Указанные герои будут пробираться тропами войны, по ходу дела решая текущие проблемы, отвлекаясь от основного направления, принимая не всегда логические (хотя и морально правильные) решения, но демонстрируя собой, что выполнение задания на войне всегда должно стоять выше любых личностных спорных размышлений по поводу его целесообразности. Сомнения будут все сильнее затягиваться пеленой героизма, а вот ответы на вопросы окажутся максимально комфортными для тех, кто их ставил, показывая, что их усилия и жертвы не напрасны и стоили того. Что было бы, если бы все оказалось наоборот? Ну, очевидно, что это был бы совершенно другой фильм.

<b>Из минусов также</b>: Основная интрига закручивается и сразу же умирает буквально в первые полчаса этого трехчасового блокбастера. В дальнейшем прогнозируемость сюжета местами настолько впечатляет, что даже иногда мешает полноценно сопереживать героям. Но, очевидно, ставка делалась не на интригу, не на персонажей, а на эмоциональные триггеры, которые либо срабатывают, либо нет для каждого конкретного зрителя. Лично в моей случае они все же скорее сработали, хотя и не столь глубоко, как это, очевидно, было задумано авторами.

<b>Из положительных моментов также</b>: Нельзя не сказать об отмеченной всеми и каждым высокой аутентичности в плане изображения реалий, таких как одежда, форма, боевая техника и т.п., хотя лично для меня как для незнатока, достоверность этих элементов не столь важна. Гораздо важнее сюжетно-идейное наполнение, которое, несмотря на описанные выше недостатки и мелодраматизм показанного, все же имплементирует нормальную идею: если судьба дает тебе шанс выжить, постарайся быть достойным этого.

<b>Резюмирую</b>: неплохая военная драма с интересной и нетипичной завязкой, но абсолютно прогнозируемым дальнейшим развитием событий. Если не ждать интриги и не делать антимелодраматичних прививок, можно получить немало удовольствия от просмотра.

6 из 10