Гильермо Дель Торо умеет снимать хорошее кино вот только большая часть его фильмов – злая. Не злободневная, а именно злая. В его фильмах нет того лучика солнца пробивающего тьму, а даже если он и есть, то чаще всего это дальний свет фар от электрички. И пусть его фильмы заканчиваются победой добра над злом, но как правило, это является промежуточным этапом в жизни героя, которого впереди ждет еще множество испытаний. Данная кинокартина, как в принципе и вышедший после нее «Лабиринт Фавна» позиционируется, как сказка для взрослых, но я с этим в принципе не согласен. Дело в том, что в литературе существует такой жанр, как темное фэнтези и оно, как нельзя лучше подходит этому фильму. Итак, это – «Хребет дьявола».

Действие фильма разворачивается во времена второй мировой и посвящены они детскому приюту и его обитателям. При этом каждый из персонажей с радостью готов поведать историю своей жизни, будь то пожилой доктор, доживающий свои годы или призрак маленького мальчика, чья жизнь была оборвана насильственным путем. А может, послушаем историю неразорвавшейся бомбы? Уверен, ей так же есть что нам рассказать. Так кто же начнет? Давайте дадим слово главному герою картины – Хасинто.

В свое время молодого человека бросил отец и он вырос в этом приюте, возмужал, но вместо того, чтобы попытаться найти свое место в жизни он остался в приюте. Почему? А все просто. Не смотря на взрослое тело, Хасинто остался все тем же ребенком одиноким, испуганным, жадным и жестоким. Ведь не даром говорят, что детская жестокость самая страшная, а Хасинто же представляет собой квинтэссенция первобытной ярости, для которого люди значат не больше чем муравьи, к чьему жилищу поднесли огонь. Все это он делает ради золотых слитков, которые по большому счету не сделают его лучше, умнее или привлекательнее. Они не прогонят ту боль, что сжигает его изнутри. Это просто деньги, которые сделают его лишь несчастней, чем он есть сейчас, если это вообще возможно. 

О! Я вижу, у нас есть еще один человек желающий рассказать о себе. Санти, верно? Ну а ты что хорошего нам скажешь? 

Маленький мальчик, который, как и многие из его сверстников потерял родителей в той мясорубке, которую историки прозвали второй мировой войны. Мы знаем о нем не так уж много и можем лишь предположить, что он был хорошим и добрым мальчиком, но чересчур любопытным, что обернулось для него летально. Однако его убийца не учел одну простую вещь – призраки появляются в результате насильственной смерти и сильных эмоции. А так как на месте преступления было три человека, включая покойного то эмоции, было через край. И теперь призрак мальчика Санти ходит по коридорам, и изредка попадается на глаза детям из приюта. Но он не пытается напугать их или причинить им вред. Зачем? Он такой же, как и эти несчастные с той лишь разницей, что его сердце уже давно не бьется. Нет, Санти будет ждать, и надеяться на правосудие. Ведь в конечном итоге у него впереди вечность.

На самом деле каждый из персонажей картины может поведать о себе небольшую историю и это притом что фильм длится чуть больше ста минут. Что ж для подобного и впрямь нужен талант, который у режиссера, а по совместительству и сценариста есть. Что же до остальных аспектов картины то к ним нет особых нареканий, операторская работа хорошая, актеры играют средне, музыку же я и вовсе не услышал, а даже если она и была, то ничем особым не выделялась. На вопрос же стоит ли смотреть этот фильм, у меня нет однозначного ответа. Если вам хочется увидеть мрачный и безысходный, но при этом интересный фильм то это кино для вас. Если же вы верите в лучшее завтра, и вам хватает черных красок в реальной жизни, то я советовал бы обходить этот фильм стороной. Спасибо.

6 из 10