Она стройнее кипариса,
И слаще, чем вино,
Она прекрасная актриса
И в жизни, и в кино 

И опять на роль роковой женщины выбрали блондинку, и не просто блондинку, а потрясающе красивую блондинку. Итак, знакомьтесь, Ребекка Ромин.

Актриса малоизвестная, плохо раскрученная, но оттого не менее притягательная.

И если мне не изменяет память, это именно она послужила прообразом самой совершенной девушки «Симоны» с Аль Пачино. В титрах «Симоны» она не значится, но по части утонченности и животного магнетизма в этой картине ей нет равных.  

Следует заметить, что «Роковая женщина» Брайана Де Пальмы 2002 года представляет собой очень грамотную и качественную нарезку из трех уже отснятых ранее сюжетных направлений.

Прошу заметить, это не столько стилевые ссылки, сколько сюжетные:

1. красной линией по всей картине проходит тема жарких и недвусмысленных отношений героев «Основного инстинкта» – с той лишь разницей, что на смену тандема Шэрон Стоун-Майкл Дуглас приходят Ребекка Ромин-Антонио Бандерас. Сами понимаете: изначально выбирая Бандераса, Брайан де Пальма, подстрочно попадает в десятку. В некоторой степени получилось даже изящнее, чем у Пола Верховена по причине какой-то сквозной недосказанности и красиво завуалированных любовных сцен;

2. в лихо закрученном криминальном сюжете мне четко увиделась прямая ссылка на «Побег» с Ким Бесингер – сюжет читайте ниже;

3. и собственно, идея финала картины с перемоткой кадров под эгидой «каждая прошедшая минута – это шанс все изменить» явно позаимствована у ранее вышедшего в прокат «Ванильного неба». Поразительно светлый и неожиданно позитивный финал. 

Брайан Де Пальма работает здесь в качестве хорошего копииста, равно как Борис Акунин ловко обрабатывает русскую классику. 

И все это самым непостижимым образом не портит ощущения от  просмотренного, а наоборот, придает свежести уже ранее увиденным картинам, - сказались, наверное, индивидуальность и талант режиссера и обаяние всего актерского состава.

Мне очень хочется в качестве симпатизирующего киноленте зрителя вытянуть «Роковую женщину» на один уровень всех упомянутых картин, – уж больно мне понравился этот римейк. 

Итак, сюжет «Роковой женщины» представляет собой (как я уже упоминала выше) лихо закрученный европейский детектив, испещренный различными воспоминаниями из прошлого. 

И в роде бы, ничего особенного, кроме того, что, довольно привлекательная блондинистая барышня с невероятным изяществом и шармом похищает прямо на Каннской церемонии золотого змея, инкрустированного бриллиантами, стоимостью примерно 50 миллионов долларов.

Кстати, похищает прямо с обладательницы этого украшения, что как минимум странно, потому что этот золотой змей по сценарию является модным и стильным аксессуаром ВЕРХНЕЙ женской одежды.

В общем и целом, за счет того, что все фотомодели довольно тонкой и худосочной женской конституции, - скрывать им практически нечего, – и бриллиантовый змей, придуманный Брайаном Де Пальмой, был вполне роскошным эффектным туалетом.     

Как Ребекка снимала этого змея, я резонно промолчу, потому что похищение представляло собой дело очень деликатного и чувственного характера под музыку «Болеро» Равеля – довольно стильное ограбление, описанию не подлежащее, – все это нужно только видеть. 

Следуем далее по сценарию. Поскольку похищение нашей блондинке ровным счетом ничего не стоило, она исчезает с места преступления,  оставляя после себя только «обутых» соучастников, каждому из которых дадут по 7 лет (смею заверить, рекордно мало за такую красивую, инкрустированную бриллиантами, игрушку).

И поскольку Франция – страна достаточно маленькая, чтобы такой эффектной барышне остаться в ней незамеченной в контексте крупного криминала, Ребекка с чужим паспортом садится в самолет, и навсегда закрывает двери в свое нехорошее прошлое.

В самолете, ровно за 5 минут, она  знакомится с довольно респектабельным персонажем Питера Койота, за которого в последствии ловко выскакивает замуж.

К слову сказать немногочисленные и сквозные диалоги Питера Койота, его харизма (впервые обнаруженная мной в «Горькой луне» Полански) опять не оставили меня равнодушной, и я вновь благодарна режиссеру за этот выбор.

Далее подробно о ключевых персонажах.

Что касается любовной истории Бандераса и Ребекки, – их органичности, эстетического соответствия, – здесь режиссер попал в масть. Два любовника подошли друг другу так близко и так точно, как подходят сегменты ключиков к замку, которые Ребекка свинчивала в свете своего криминального прошлого с первоклассным превосходством.

Единственное их неравноправие состоит в том, что здесь Ребекка – исключительная стерва, а Антонио опять выпросил роль жертвы мятежа. Он здесь обаятелен, чуть взвинчен, любезен.

Вот за что люблю Бандераса: в кинематографе он не боится быть слабым и смешным, играя каких-то оболваненных дурачков.
Он словно все время стесняется своего громогласного и феерически успешного Зорро, стыдится своей легенды и постоянно разбивает вдребезги образ мужчины-искусителя.

На протяжении всей картины Бандерас с покорностью и смирением маленького щенка, ходит перед обольстительной Ребеккой на задних лапках, за что получает большой нагоняй от своих трепетных поклонниц.

Их обиженные и разочарованные реплики в Интернете о том, что в «Роковой женщине» их любимый Антонио «бесхребетная рыба» и «глупый осел», не могут не вызвать у меня сентиментального умиления как у стороны «позорного» нейтралитета.

Все эти реплики не совсем логичны с точки зрения выше упомянутого нейтралитета.

А почему бы не отбросить от Антонио образ знойного испанца и не позволить героине Ребекки подмять темпераментного Бандераса под себя?  Не убудет с этого Антонио.

Тем более, что бегать «хвостиком» за такой красавицей не такое уж большое унижение для Бандераса – в его горячем и преданном взгляде я не увидела обиды. И на протяжении всей картины Ребекка щедро одаривает знаменитого испанца своими прелестями, ласками и поцелуями.

Разрешите в свете последнего риторического вопроса процитировать классика, небезызвестного Александра Сергеевича Пушкина: «Я сам обманываться рад…» Стоит ли спорить с классиками, тем более, что Пушкин в отношениях с женщинами совсем не был профаном?..  

В качестве завершения. По 5-бальной системе, применяемой изначально на территории бывшего Советского Союза, я поставлю этой симпатичной киноленте твердое «четыре».

Можно еще, конечно, изощриться и натянуть пол очка за хорошую «фрагментальную» камеру оператора. Итого при нехитром подсчете, получится «4+».

Больше дать не могу по причине недостатка самобытности, которая делает любую кинематографическую работу с количеством времени именем нарицательным.

А «4+», учитывая наш нынешний убогий кинематограф в контексте неказистых страшилок, спрятанных под жанром триллера, это не так уж и мало.

Довольно стильное, увлекательное и симпатичное кино – рекомендую к просмотру. Вы получите довольно приличную порцию удовольствия, вкушая этот креативный коктейль-микс из разных стилей, направлений и многогранных смысловых ссылок.