Честно говоря, я бы лучше послушал двухчасовой концерт в исполнении главных героев. Для любителей классической музыки этот фильм — настоящий подарок. Подобный выбор музыкального жанра отлично работает на раскрытие главной идеи фильма, подчёркивая консервативность общества, в котором находится персонаж Изабель Юппер.

По сюжету картина мне напомнила смесь 'American Psycho' Мэри Хэррон и 'Fifty Shades of Grey' Сэма Тейлора-Джонсона / 'Nymphomaniac' Ларса фон Триера. Мы будем наблюдать историю профессора консерватории, обладающей небольшим сдвигом по фазе. В эту женщину влюбляется молодой студент в исполнении Бенуа Мажимеля.

Собственно, на этом моменте для меня закончились плюсы фильма. Сам сюжет показался мне крайне простым и, как и в предыдущих лентах Ханеке, снабжённым наигранным насилием, в причины которого не веришь. Возможно, 'Cach?' (2005), 'Das weisse Band - Eine deutsche Kindergeschichte' (2009) или 'Amour' (2012) изменят моё мнение, но пока что для меня Ханеке предстаёт неким тестером людского порога омерзения и отвращения. Как будто его главная цель — добавить в каждую свою достаточно простую историю щепотку безумия, чтобы возбудить умы чванливого бомонда. Никакого другого объяснения для себя я найти не могу.: c

Более того, как и в оригинальных 'Funny Games' (1997), магия кино на меня не подействовала, из-за чего в историю и персонажей я особо не верил, да ещё и вышеописанная проблема с насилием.

Поэтому прикола Ханеке лично я не выкупаю, ведь после него появились куда более впечатляющие режиссёры, оставившие дедушку в книжках по истории кино.

6 из 10