Есть фильмы, порой даже не очень высокого полёта, которые способны унести вас на небеса, а есть такие, которые не поднимут выше дивана, но зато их техническое исполнение столь высоко, что любой уважающий себя кинокритик испытает во время просмотра профессиональный оргазм, может даже несколько. Так вот, «Разговор» как раз из второй категории.

Не хочу хвастаться, но у меня почти всегда нюх на такие проекты. И ещё до того, как я начну их смотреть, я предвкушаю двухчасовой мастер-класс о том, как нужно снимать кино. Это не плохо, ни в коем случае, даже наоборот. Но только если вы хотите приобщиться к искусству поближе и немножко поучиться у мастеров. Можно сказать, это как наблюдать за тем, как кузнец из старинной династии делает свою работу. Вряд ли вы часто видите то, как работает профессионал. Это, безусловно, интересно и познавательно, это может даже заворожить на какое-то время, ну а в конце этого утомительного занятия / мастер-класса вы не будете жалеть о потраченном на это времени хотя бы по тому, что теперь вы знаете, как это делается. Но если же вы хотите посмотреть сами поединки на мечах, а не то, как их создают, то тогда, конечно, вы на вряд ли вытерпите весь скрупулёзный процесс создания клинка.

Дорогой читатель, я надеюсь, что не запутал вас своей метафорой. Вкратце, всё, что я хотел сказать, это то, что «Разговор» — хороший с точки зрения художественных достоинств фильм, но как кино, которое хочется смотреть, и с которым хочется улететь высоко и далеко, это плохой кандидат.

Итак, благодаря моему паучьему чутью относительно фильмов, я знал, на что иду. Можно сказать, я просто хотел посмотреть классику от маститого постановщика, которую ещё не видел. Не ожидая того, что медленная по темпу лента с большим содержанием саспенса станет чем-то ещё, я взялся за просмотр. И я не ошибся. Всё так, как я и думал. Так что, с одной стороны, картина не разочаровала. Но, с другой стороны, я не очень люблю фильмы в стиле «Фотоувеличения» (1966) Антониони и в духе «Окна во двор» (1954) Хичкока. Мне они кажутся очень скучными, нудными, теряющими сознание на глазах у зрителя, отчего тот должен или сам потерять сознание или немедленно схватить нашатырь и, освежив себя и фильм, продолжить просмотр. Я же обычно теряю сознание, образно, конечно. А «Разговор» очень похож на вышеуказанные работы. Он, по-моему, более энергичный в плане напряжения и даже пытается играть на зрительских нервах, но всё-таки очень, не хочу говорить «затянутый», неторопливый. Может быть я ощущаю его таким в силу своего (и его) возраста, но, в любом случае, он никуда не спешит.

Гарри Коул — человек номер один по прослушке и по всяким техническим примочкам в этой сфере. Однажды во время очередной работёнки он начинает воспринимать всё близко к сердцу, отчего сдавать работу заказчику так просто ему уже не хочется. К тому же ему кажется, что вскоре должно произойти убийство, и он не может допустить, чтобы по его вине погибли люди.

90 % повествования герой Джина Хэкмена перемещается по заэкранному пространству с несчастной записью в руках. Он слушает плёнку, замечает что-то не то, нервничает, прослушивает ещё раз, ещё раз, и ещё несколько раз. Он заезжает к своей подружке, которую держит в неведении относительно своей профессии, она, похоже, не в восторге от этого, но ему она рада. Как только начинаются какие-либо вопросы в его адрес, он раздражается и тут же уезжает. Дома он иногда играет на саксе. Гарри снова слушает записанную беседу. Со временем ничего кроме этого разговора и мыслей о нём его не интересует. Дальше весь фильм Коул на взводе. Тусуется на выставке новейших записывающих устройств, его взгляд отсутствующий, ему кажется, что за ним следят. А самое главное, скоро должно произойти что-то очень плохое. И так далее в том же нервном и медленном темпе.

На лицо все ингредиенты высокого кино — Коппола, Хэкмен, Казале, молодой Форд, приз в Каннах, номинации на «Оскар» и «Золотой глобус». Но высокое кино часто тяжело смотреть. И как бы мне не хотелось полюбить этот фильм, сказать, что он очень такой-сякой, и кто его не понимает, у того вообще нет вкуса, я этого сделать не могу и не хочу. Так что не буду врать себе и вам, и скажу ещё раз — фильм скучный, и для его просмотра нужна киноманская выдержка. Однако, как я писал выше, не могу не признать того, что он снят хорошо с точки зрения режиссёрских приёмчиков старой школы. Но это не тот случай, когда искусство и наслаждение от него идут рука об руку. Поэтому, если вы не кинокритик, у которого вместо порнушки фильмы Трюффо и Годара, а роль телевизора выполняет пара проектор / экран, как в кинотеатрах, то вы вряд ли испытаете сильное удовольствие от «Разговора».