Стэнли Кубрик — великолепный режиссёр, спровоцировал публику на массовые споры, сняв этот фильм.

Он настолько красиво снял этот фильм, мастерски заигрывая со зрением и слухом зрителя, что фильм критиковали и продолжают критиковать за культивирование и эстетизацию насилия. Притом, в фильме есть антинасильственный подтекст. Проблема в том, что он не очень очевиден. И многие его просто не замечают. Не думаю что Кубрика можно в этом винить, однако похоже, что он сам это признаёт, сняв фильм с проката в ВБ.

Заводной апельсин хоть и снят по одноименному роману Энтони Бёрджесса, имеет отличия в деталях и совсем другую концовку. Я не вижу смысла сравнивать фильм с книгой, тем более что книгу я не читал.

Аудио-визуально этот фильм шедеврален. Кубрик известный перфекционист, уже набивший руку к тем годам.

Действия фильма в ретрофутуристичной Великобритании с наплывом советчины. О чем нам говорят фамилии и имена: Бродский, Александр, — а так же характерный для СССР стиль брутализма в архитектуре. По факту это ничего не даёт сюжету, ведь параллелей с СССР никаких нет (или я не вижу), и события также органично выглядели бы и без этих черт. Возможно в книге у этого есть смысл, а так это просто помесь культур ради уникальной эстетики мира.

Алекс — главный герой, безжалостный подросток, который со своей бандой творит криминал. Насилием он занимается ради развлечения. Он занимается криминалом только в условиях безнаказанности, подчиняясь тому кто сверху в условиях строгой иерархии. Это ярко показано в тюрьме, где он ведёт себя как пай-мальчик.

В тюрьму он попадёт из-за подставы его банды, как итог их внутренней борьбы за доминирование. В самой же тюрьме Алекс сознательно пойдёт на участие в эксперименте по ускоренной реабилитации преступников. Я не думаю что он хотел исправиться, скорее быстрее выйти и вернутся к своим деянием.

На эксперименте ему внушат абсолютную мораль (тут напрашивается аналогия с лоботомией), что сделает его патологической жертвой в обществе. Ему ещё предстоит вернуться в мир, тут начинается часть фильма где мы увидим гнильцу общества. Возникает мысль, что всё общество прогнило, и мы видим Алекса, как симптом.

В фильме сатира над обществом переплетается с драмой человека. Что делает его интересным и захватывающим. Заскучать не даёт и режиссёрская работа, делающая фильм произведением искусства.

10 из 10