'Птицы' - один из двух фильмов в жанре ужасов, которые закрепили имя Альфреда Хичкока в зале слава хоррор-картин. И если 'Психо' мне очень понравилось, так как имело невероятно мощную атмосферу и качественную игру актёров, то данное творения легендарного режиссёра меня немного разочаровало.

Очень тяжело смотреть фильмы без музыкального сопровождения, так как те моменты, где с помощью вставок мелодий можно было расскрывать сюжет этого не делалось.

Сюжет интересен и с технической стороны он снят максимально качественно, как для 1963 года. Нападения 'Птиц' временами и правда выглядят ужасающе, ведь зрителю так и не объясняют причин подобной агрессии у пернатых. Открытая концовка также добавляет в повествование элемент 'таинственности'. Причём, кроме основной сюжетной линии нападения 'Птиц' мы будем наблюдать за развитием романтических отношений между главными героями.

Род Тейлор (Мич Брэннер) и Типпи Хедрен (Мелани Дениелс) неплохо сыграли роль влюбленных. Но огромной проблемой всей картины есть визуализация эмоций страха и ужаса у актёров. Им просто напросто не веришь, так как их поведение вообще не свойственно подобной ситуации. Причём, относится это к актёрам, играющим детей, так и опытным членам каста. Типпи Хедрен очень привлекательная актрисса, но с этим у неё беда (хотя, опять же повторюсь, именно сцены романтического содержания сыграла она неплохо).

Как итог, фильм намного слабее 'Психо', но для любителей жанра и творчества Альфреда Хичкока пойдёт.

6 из 10