Очень яркое и атмосферное кино. 

Очаровательные актрисы, такие разные и интересные.

У каждой своя история, жизненная драма и конечно тайна..

Однако к середине фильма кажется что героини нарочно соревнуются друг с другом в аморальности. Возможно специально их красота так сильно десантирует с и внутреннем уродством. Проблемы которые затрагивает картина глубоки, но лишь вскользь разбираются героинями и от того, еще больше цепляют и возмущают. Как и в жизни легче просто закрыть глаза..

Концовка логична. Но для меня совершенно из другой истории.. 

И вывод - 'счастливой любви не бывает' совершенно сюда не вяжется, уж извините.

Конечно тема любви присутствовала в сюжете, но на мой взгляд, намного острее раскрыты другие чувства и пороки: жадность, нетерпимость, похоть, эгоизм..

Безусловно это интересная картина, которую стоит посмотреть! Но на мой взгляд рейтинг ее завышен.