Этот забор длиться до самого моря. Он не пускает кроликов. Он не пускает кроликов к их родителям.

Они хотели домой, но все думали что им лучше там. Они убежали - совсем ещё дети. А впереди - Австралия, безжизненные растения, тёплые пески и острые камни. Все думали что они не дойдут, все хотели их поймать. Ведь все думали что они глупее вас. Но как могут быть умными люди, считающие умными других лишь по цвету кожи.

Они шли и им ставили ловушки. Много людей гналось за этими маленькими девочками. Но это их страна, их мир и они уйдут от нас. Они никогда не сдадутся пока будут знать что им есть куда идти. На север, там дом.

Какая должна быть отвага, они шли больше чем два месяца. Через пустыню, через непроходимые пески, совсем одни и без воды. Они не боялись опасности и боли, они превозмогали себя, они были вместе и не бросали друг друга. У них была цель. Может быть не все три осознавали полностью почему они идут. Но они знали куда и зачем.

Они хотели повернуть назад, но она им не дала. Быть может она не сделала всё так, как было в её мечтах. Но она смогла преодолеть те препятствия что ставили ей чужие люди.

Те люди что забирали детей. Те люди - чужие и они думали что делают благо, а они просто не понимают того что им дают. Но разве можно назвать это благом? Те люди забирали детей, и как преступников перевозили за решёткой. Они жили в бараках, носили одинаковую одежду, делали то что им скажут, за ними всегда был неусыпный контроль. Совсем как преступники, а кому понравиться быть преступником?

И что они сделали, они просто жили. Жили не так как вы. А вы думали что это неправильно. Вы чувствовали себя боссами, чуть ли не богами, которые могут всё. Вы считали их ниже себя, вы считали что знаете что им нужно, вы считали что они глупы и годятся только на роль прислуги.

Но вы ошиблись. Они обхитрили вас. Три девочки, которые просто шли домой. А вы? Вы и после делали то что считали благом, вы долго не могли понять свои ошибки. Но они, в отличии от вас знали что делать. Они никому не мешали, они просто шли.

Им нужны были их мамы, их свобода, их пустыня и их дома. И они доказали всем что могут всего этого добиться. И они были счастливы, вдали от вас. Они вряд ли захотят приблизиться к этому забору и точно никогда не пересекут его. Они очень смелые и сильные, у них есть своя культура, которую вы хотели отобрать. Но они вышли победителями, пусть и с большими потерями. Но главное - они не потеряли в этой схватке себя.

Они - это утерянное поколение Австралии.

<i>'Идём. Дождь смоет наши следы.'</i>