Общее впечатление: Очаровательная Жюстин (Дженнифер Энистон) прозябает в маленьком городке, разочаровавшись в ленивом муже, скучной работе и своей несчастной судьбе. Но всё меняется, когда она находит родственную душу — молодого красавца Холдена (Джейк Джилленхол), который давно работает рядом с ней. Бурный роман преображает ее жизнь, но постепенно страсть превращается в одержимость, а любовная интрига — в опасный заговор, и Жюстин понимает, что ввязалась в рискованную и непредсказуемую игру.

Выбор — это всегда не просто. Вот и героиня фильма стоит перед нелегким выбором, она запуталась в себе, и кажется, что любовь взявшаяся ниоткуда — спасение. Однако вскоре Жюстин понимает, что выбраться из трясины на раз два не получается. И вранья слишком много, а делов, которые наворотила девушка еще больше.

На самом деле кино грустное. Скучная работа, однообразная жизнь, нелюбимый мужчина. Вот так смотришь на героиню издалека и не понимаешь, а что ей мешает изменить все? Поменять работу, снять другое жилье, уйти от мужа. Однако перемены всегда пугают, поэтому Жюстин не готовая сделать шаг вперед топчется на месте. Из-за ее несмелости страдает другой человек — Холден. Он будто жил во сне, но встретив человека, так похожего на него, распахнул свои крылья. Для Холдена встреча с Жюстин станет роковой, а для Жюстин откроет глаза на многое, в том числе на то, что перемены — это не всегда хорошо. И есть ли смысл жизни и счастье как таковое?

7 из 10