Изумительно красивые кадры, изумительная красивая Лопез, феерия форм и красок. Во всем этом как-то теряется сам фильм - и правильно, история сама по себе средняя.

Зачем скромному психиатру иметь внешность Лопез? Ну хорошо, такой родилась, зачем ей так хорошо одеваться, делать такую офигенную прическу и такой офигенный макияж, в которых она даже спит в гордом одиночестве у себя дома? Это совсем не выглядит достоверно. Ладно, если бы в фильме все были красавцы, как на подбор - но остальные герои феерической красотой не блещут.

Почему раз уж маньяк, то самый маньяческий маньяк? Он и топит жертв, и кукол делает, и себя подвешивает над трупами, просматривая кадры их смерти до оргазма. И множественная личность у него, и шизофрения, причем какого-то 'особо опасного' выдуманного сорта, и собака-альбинос до кучи.

Сама идея о перекачке сознаний именно вот таким образом, конечно, вообще антинаучна, но, с другой стороны, а когда хоть что-то было на эту тему научно?

Спорная мысль о том, что для вырастания маньяком нужно иметь тяжелое детство. Да, это фактор - но один из. Тут и генетика, и даже личные качества человека. Кто знает, сколько людей хотели бы стать маньяками, но как-то сдерживаются? Мне не нравится, когда в фильмах снимают ответственность с преступников тем, что детство у них было тяжелое. Множество людей с тяжелым детством, включая тех, к которым постоянно применялось сексуальное насилие, не становятся маньяками, судя по свидетельствам занимающихся с ними реабилитацией. 

Слава богам, что нет любовной линии, да, это в плюс. Не так уж плоха идея эвтаназии-возмездия.

И да, красота-красота-красотища. Плюс балл. Но все же это еще не 'Запределье', которое кроме красот содержит в себе интересную историю, и даже не одну.