Впервые решил оставить свой отзвыв и критику, но уверен, блин комом не выйдет.

По просмотру этого фильмы, очень отчетливо вспомнились слова отца - В чужой монастырь со своим уставом не лезут...

Спросите, - Но это ведь, у кого как с совестью?
-Да, этот выбор предоставлен каждому.

Пожалуй, начну..

Меня очень поразило несопостовление мнений 

в сцене с поздравлениями, вступившего на престол тренера Буна, следует продолжением очень важно диалога с гостем его дома. Данная речь, способствует пониманию не столь тонкого смысла, дабы не упомянуть о нем..

Вышеупомянутый тренер признается в том, что его выгнали заменив его настоящим неудачником, тем самым жалуется на несправедливость..

Что видим дальше...

Тренер Бун, полностью принимая факт превосходства карьеры, не постесняюсь этого слова,-белого тренера, который выиграл свыше 10-ка чемпионатов, 
позволяет себе попытки выставить из команды игроков, чьими успехами было достигнуто множество тех самых побед.

Задался вопросом, что же позволяет произносить столь собственные фразы?

Отсутствие совести? Проявление собственности? Или быть может фразы Буна, только что вступившего в должность, для белых игроков - Я отец команды, я здесь главный - Проявление расизма?...

Опрометчиво..

После каждого столкновения, я бы даже сказал нападения, на устоявшиеся порядки-правила, идут отступления...Со словами о безрасличии в цвете кожи игроков.

Видимо, какая-либо часть-крупица совести все же побеспокоила Буна, либо он просто побоялся обвинений в дискриминации и расизме?

После столь очевидных ляпов, пропадает желание и смотреть, и описывать картину далее.

Победа - как итог 'смешения' команд?

Сомневаюсь.

Задаюсь вопросом - А справились бы они и сами? Ну эти, фашисты, извиняюсь - белые.

Думаю да.