<b>Робин Уильямс</b> отлично подошел к образу главного героя <i>Сэя Пэрриша</i>, исполнил этого странного и очень доброго парня блестяще. Мне искренне жаль тех людей, которые стареют в одиночестве, ведь я понимаю, что в старости не будет кому подать им стакан воды. Сэй Пэрриш очень специфический человек. Во-первых, от него излучается неисчерпаемая доброта, он порядочный и очень приятный мужчина, который уже много лет работает оператором фотосалона. Странно и обидно смотреть на Сэя, зная, что он не женат, что у него нету детей, ведь тут же начинаешь понимать, что из него бы получился образцовый семьянин. Жизнь такая штука, которая может дарить сплошную радость и счастье, но также ей под силу сильно ранить или покалечить жизнь человека. Сэй Пэрриш не может представить свою жизнь без любимой фотолаборатории, где он работает уже больше двадцати лет. 

   Единственная жизненная радость, которая позволяет Сэю ощущать себя не таким уже и одиноким, это фантазии, будто он член семьи Йоркин, которой он уже много лет проявляет фотографии, с которых изучил жизнь этой семьи почти что идеально. По сути - это совершенно чужие люди для Сэя, которых он видит раз в неделю, но когда видишь как Нина Йоркин со своим сыном Джейком расплачиваются возле кассы за фотографии, можно заметить насколько в этот момент Сэй счастливый. Есть еще одно очень редкое качество, которое присущее Сэю, - он завидует по доброму. Сэй понимает, что тот период, когда можно было бы что-то изменить в своей жизни, уже далеко во вчерашнем дне, но он смотрит на счастливую семью Йоркин и желает им лишь процветания и побольше радостных дней, как по мне, это очень редкое качество для нынешнего человека. Но также нельзя представить семью, в которой не существует кризисного времени, вот такое время постигло семейство Йоркин.

  Не слишком известный режиссер <b>Марк Романек</b> написал и снял неплохое кино для одного раза. В принципе идея довольно интересная с кусочками интриги, но здесь присутствовало больше абсурда чем здравого смысла. Главный герой живет жизнью своих клиентов, узнав, что у них в семье проблемы, он как супермен отправляется на помощь. Это конечно похвально, что он такой не безразличный, но лезть в чужую семью, в чужие проблемы, потому что кто-то не ценит того что имеет, какая-то фигня получается. Нет, смысл здесь присутствует, цель ясна, только для меня позиция главного героя Сэя Пэрриша выглядит как обычная, фанатская, неадекватная, слепая любовь. Ну кто такой Сэй Пэриш? Посмотрев его дом, потом можно прийти к выводу, что он одинокий, одержимый маньяк, но только с добрыми намерениями. Фильм мне оставил совершенно равнодушные впечатления, не говорю, что кино мне не понравилось, скорее всего, - оно меня разочаровало!

<i><b>6 из 10</b></i>