Многие говорят, что фильм абсурдный, а сюжет непродуманный, так вот я скажу, что оно так и задумывалось, господа. Ведь повседневная жизнь и состоит из этого абсурда и спонтанности, и в ней нередко происходят случаи, как этот. Стоит только включить новости, и мы слышим, как происходят десятки таких преступлений на дню.

Вопреки названию фильма и его описаниям, главный антагонист здесь отсутствует. Виной трагедии явилась человеческая глупость. 

Главная жертва фильма, он же 'садист', которого компания укуренных подростков сговаривается порешить, не такой плохой, каким они его себе малюют. Бобби плохо обращается со своим другом Марти, и ему это порядком осточертело. Но пытался ли Марти объяснится с другом, с которым он общается 'с пеленок' и объяснить ситуацию, или просто-напросто прекратить общение? Нет. Вместо этого он соглашается на сговор с безумной подружкой и решает убить Бобби. В это же время, безумная подружка подключает к делу Эли, которая тоже пострадала от Бобби. Он изнасиловал ее, и Эли тоже хочет мести, правда, не очень убедительно. Ведь хоть и не признается в этом, в глубине души, наверняка осознает, что ведя подобный образ жизни, сама виновата в произошедшем с ней. Эти трое каким-то образом убеждают еще нескольких, совершенно незаинтересованных лиц, убить Бобби. Долго уговаривать не приходится, довольно слов 'этот подонок должен умереть' и дело берет свой ход.

Бобби грубиян, и обращается с людьми как с дерьмом, однако, разве это повод его убивать? Ведь таким образом, каждого десятого можно расстрелять. И в конце концов, режиссер намекает нам на психологию этого героя и корень его жестокости. Достаточно углядеть некоторые детали, и будет нетрудно сделать вывод, что Бобби прекрасный пример сексуальной неудовлетворенности и скрытого гомосексуализма. Что, кстати, тоже можно рассмотреть как определенный посыл зрителям. Не стоит сдерживать себя и скрывать свою сущность, иначе можно получить удар ножом в сердце от лучшего друга/объекта желаний.

Фильм показывает особую поучительную историю, но, к сожалению, не все способны увидеть это и прочесть скрытую мораль, и это, думаю, главный недостаток кино. Ведь человека убить легко, а вернуть к жизни уже невозможно. Поэтому надо чаще напоминать об этом и в форме доступной для всех. Ларри Кларк плохо раскрыл это, ведь в каждом комментарии или рецензии можно увидеть недоумение, поэтому, делаю вывод, что он со своей задачей не справился. Тем не менее, мне, как любителю 'ковыряться в чужих мозгах', было интересно проанализировать героев и их мотивы, и посмотреть прекрасную игру актеров.