Начну с того, что мы с ребятами искали ужастик, который мог бы нам пощекотать нервишки. Сайт Кинопоиск предложил этот фильм. Хороший рейтинг, интересная завязка и Николь Кидман в главной роли давали гарантию, что это кино нам понравится. Однако при просмотре фильма мои друзья заснули на середине данной картины. Почему же..?

 Сама идея очень интересная, особенно поразил меня главный сюжетный поворот в фильме, что даёт взглянуть на фильм с другой стороны, но сюжет очень затянутый. Здесь преобладают две основные темы - это взаимоотношения матери с детьми  (и их прислугой) и противопоставление вер в христианство и мистики, что создают в сюжете один из основных конфликтов в фильме. Эти темы интересны и заставляют человека задуматься о происходящем в данной картине, но в некоторых моментах фильм очень перегружен, что может вогнать в скуку.

 Мать, сыгранная Николь Кидман, очень хороша. Человек, который с одной стороны пытается защитить детей, а с другой, сходит с ума от ужасов, происходящих в доме. Пожалуй, единственный персонаж, который мне хорошо запомнился в этом фильме. 

Атмосфера очень мрачная и депрессивная. Она заставляет зрителя погрузится в сэттинг в первые минуты фильма, но из-за перегруженности сюжета может и заставить скучать во время просмотра. Да, дом шикарный и окрестности за его пределами могут как сделать фильм захватывающим, так и нудным. Здесь эта самая атмосферность колеблется (и это временами напрягает).

 Итог. Изначально, мы хотели посмотреть фильм ужасов, но это драма. Если Вы хотите посмотреть фильм с глубоким смыслом и сильной концовкой, то можете посмотреть 'Другие'. Фильм не будет пугать Вас скримерами, он будет пугать атмосферой. 

 Не рекомендую смотреть данную картину в компании друзей. К тому же, не все захотят смотреть такое кино, в котором, например, есть  долгие, затянутые диалоги о  религии. На один просмотр сойдёт.

6 из 10