Вопрос, не касающийся сюжета фильма - как такое неинтересное и нелогичное кино смогло получить такой бешеный рейтинг и попасть на почётное место в ТОП-250, завоевав всеобщую любовь? Моя старшая сестра, любящая умное кино, ненавидящая жестокость на экране и признающая только фильмы, в которых нет ни пошлости, ни крови и вообще ничего 'запретного', восторженно рассказывала про этот фильм. Идея фильма действительно интересна, но от каждой идеи хочется толковой реализации. Вместо переживаний за героев, фильм оставил только недоумение.

<b>Вопрос №1</b>: как главный герой, будучи взрослым мужчиной с интеллектом 7-летнего ребёнка (не язвительное оскорбление, а медицинский диагноз) смог, извиняюсь, 'склеить' девушку и переспать с ней? Вы себе представляете, как 7-летний ребёнок занимается сексом? Кто-то писал то же самое про 13-летнего ребёнка в рецензии про комедию 'Большой', где подросток мистическим образом стал 30-летним мужчиной. Но подростка я себе ещё как-то представляю за этим занятием, но маленького ребёнка? И как сама девушка согласилась на близость с человеком с синдромом Дауна (или что там у него?) - она что, совсем дура? Не проститутка точно - денег у этого человека не водилось, да и зачем ему было бы её вызывать? Так что само начало фильма, показывающее 'гениальную' завязку с рождением дочери у умственноотсталого, уже вызвало недоумение. Идём дальше.

<b>Вопрос №2</b>: почему этот самый герой живёт один, когда по закону ему полагается опекун? Родителей нет - понятно, но почему его не опекает официальное лицо? Как он может самостоятельно передвигаться по городу, считать деньги, готовить еду, и прочее? Говоря простым языком, это просто убило. Уже второй факт, дающий понять, что фильм абсолютно нереалистичный.

<b>Вопрос №3</b>: наконец, как Сэму удаётся прожить вместе с дочерью семь лет, пока она, наконец, не стала умнее своего отца?! Почему лишь спустя столько времени, власти наконец-то обнаруживают, что девочка живёт с олигофреном, и только сейчас принимают решение отдать её на воспитание к опекунам? Где же они находились все эти семь лет, когда девочка ходила в садик; когда все знали, что её отец не может дать ей полноценное воспитание, но при этом никуда не заявляли?

В общем, хороша здесь только идея - хотя так ли она хороша, если её оказалось невозможным воплотить без бреда? Скорее только сюжет вытягивает этот фильм до более-менее приемлемого уровня - да и тот получился не такой уж интересный, много лишнего. Было интересно лишь то, чем же эта история закончится. Да. Редко я замечаю в кино откровенный бред, поскольку сам не слишком широко знаю жизнь, но здесь особый случай - бред заметен невооружённым глазом. Поставить кол рука не поднимется - видно, что авторы хотели показать что-то необычное. Может, им удалось тронуть многих зрителей и даже вызвать слёзы у самых впечатлительных показом нежных отношений отца и дочери, но нереалистичность происходящего портит всё.

6 из 10