Если вы читали книгу, то сразу поймете, что фильм показан глазами победителей - американцев. Вся меланхолия повествования книги растворилась в театральных позах и романтизме погон. Ремарк показывал ужас войны: страхи, увечья, забытье, потерянность и исколоченные души. Казалось бы, прошло не так много времени после событий Первой Мировой - всего 12 лет и ощущение призрака страшных событий должны жить в кинолентах. Но, увы, нет, фильм показывает нам людей, которые далеки от ужаса передовой. Весь свой страх США смогли отразить только в один период - события Вьетнама, когда они поняли, что значит проигрывать, когда они поняли, что значит бояться, когда поняли, что такое бессмысленность жертв. Здесь же они бесследно цитируют Ремарка, не понимая, о чем эта книга. Через много лет Кубрик воссоздаст ужас событий и погибель человеческих душ ради славы других в своем бессмертном творении 'Тропы славы' - вот, что стоит воспринимать всерьез. 

Конечно же в фильме присутствуют и свои плюсы - для тех, кто не знаком с литературным оригиналом, фильм покажется свежим и достоверным: между эпичными событиями военный действий и мирной жизнью тыла воссозданы динамичные контрасты. Зритель почерпывает эпизоды драмы и военного юмора и марширует по кадрам за нашими героями. Наглядно, объективно и показательно. Но вызывает ли это какое-то сочувствие и переживание? Я бы не сказал - я увидел в этих деталях некую карикатуру на страдания. Все прилизано настолько, что думается - 'Помер Максим, да и черт с ним'. В книге было совершенно не так: там смерть шагала вслед за буквами автора, а не появлялась в моменты, когда режиссер скомандовал 'мотор!'

Вердикт: посмотреть можно, но ценность данного произведения слишком завышена. Лучше неспешно почитайте роман и вникните в его суть.