«Сансет бульвар» - бульвар заходящего солнца. Безусловно картина относится к классике мирового кинематографа. Захватывающий сюжет с самого начала не отпускает зрителя до последней минуты, тем самым заставляя погрузится с головой.

С одной стороны «погасшая» звезда Норма Дезмонд, закрывшаяся в соем собственном маленьком мире и не допускающая к себе никого кроме своего дворецкого (в последствие сюжет поставит все на свои места) в некотором роде разочаровавшаяся в обществе, но не забытая совими поклонниками (это сугубо ее мнение). Ее жилье больше похоже на заброшенный замок, нежели чем на аудиенцию звезды. Образ Нормы очень тонко передан актрисой Глорией Свенсон, которая непосредственно сама является одной из ярких личностей немого кинематографа. Она как никто другой понимает, что такое слава и признание, но в отличие от своего экранного образа ее судьба сложилась намного лучше.

Вторым главным героем фильма является Джо Гиллис – неудачник сценарист. Бегающий от кредиторов, случайно попавший под крыло звезды и влюбивший ее в себя. По сути не плохой человек, но как и любой пытавшийся найти для себя выгоду. Попавший под дурное влияние ущербного для себя общества становится жертвой «свихнувшейся» Нормы. Не нужный никому при жизни он остается забвенен и после смерти. Роль исполнил еще один не менее гениальный голливудский актер Уильям Холден, обладатель премии «Оскар» и входящий в список «100 величайших звезд кино» (уровень!!!)

Режиссером картины стал Уайлдере. На его счету около 100 работ. Среди которых культовые: «В джазе только девушки», «Лагерь для военнопленных №17», «Сабрина» и др, многие из которых высокого почитаемы в истории мирового кинематографа.

По истине гениальной можно назвать работу композитора Франца Вакмана, саунды настолько драматичны, а местами насторожены и пугающи. Не мудрено, не мудрено что Вакман сотрудничал с такими гениями хоррора как Хичкок и Кьюкор.

Картины освещающие проблемы порока, денег и тщеславия будут актуальны всегда в большей или меньшей степени. Ну a фраза «Я и есть великая звезда, просто фильмы стали маленькими» сказанная Глорией Свенсон уже давно стала крылатой. В фильме нет ни зла, ни добра, здесь жизнь Голливуда, со своими плюсами и минусами. Финал занавес.9 из 10