...Этот вопрос можно задать сейчас каждому актёру и каждому участнику съёмочной группы первого 'Форсажа'. Как же удивительно вспоминать об этом фильме в 2020 году, когда в уже снятых <b>девяти</b> частях поменялось и перемешалось всё, что только можно! Шпана, спасающая мир от террористов? Прыжки на тачках из поездов и с самолётов? Очнитесь! В первом 'Форсаже' такого и в помине не было! Это был фильм о парне, который при своей тяге к гонкам знакомится с преступной семейкой и, пройдя через череду тёрок, находит в итоге с ними общие проблемы и общий язык, соответственно.

Простая история, в которой основное внимание уделяется тому, что и стало причиной успеха. Тому, что уже во второй части отодвинулось на второстепенный план, а в четвёртой почти полностью забылось - <i>уличным гонкам</i>. Смотреть на то, как четырёхколёсные монстры носятся по открытым дорогам, сшибаясь и уезжая от двухколёсных, которыми, как ни странно, управляют японцы, было интересно. Разве не это следовало оставить в центре внимания в продолжениях?

Однако посмотрим правде в глаза: так ли уж хороша первая часть? Недостатки-то есть. И сказать, чтоб маленькие. То, за что на сиквелы ополчились критики, присутствует и здесь, хоть и не в такой зашкаливающей концентрации: излишнее облагораживание преступников. Да, концепция 'несчастный, и потому не такой уж злой антагонист' по-своему хороша, но именно в 'Форсаже' с ней не всё в порядке. Доминик Торетто пока не пытается с пафосным видом рассуждать о семье и спасать мир, соревнуясь с несправедливыми полицейскими, но даже на этом этапе в нём уже прослеживаются нотки самолюбования, которые спустя десять лет <b>Вин Дизель</b> станет выставлять на всеобщее обозрение. Задачей любого сценариста в первую очередь является показать зрителям таких персонажей, с которыми они смогли бы ассоциировать самих себя. Чтобы интересно было смотреть даже на непохожих на зрителей персонажей, нужно постараться особенно сильно, а при создании 'Форсажа' такими стараниями и не пахло. Несмотря на то, что акцент сделан на гонках, всё-таки не возможно не заметить, что абсолютное большинство героев - выходцы из преступного мира, который уже к середине фильма начинает вызывать неприязнь. Лицемерие, пускай и выражающееся только в мелких подкалываниях, оставляет весьма токсичный осадочек. И даже в фильнале, который ставит точку (не последнюю, как теперь видно) во взаимоотношениях Доминика и Брайана, чувствуется что-то не то. Нет полного удовлетворения от того, как всё заканчивается. По крайней мере, для зрителей, у которых есть моральные ценности.

Можно только догадываться, но судя по всему, Universal Pictures решили, что именно 'преступна'я атмосфера, а не гонки, стала движущей силой, заставившей зрителей двинуться в кинозалы. До чего всё в итоге докатилось - мы видим прямо сейчас. 'Форсаж' был не вполне однозначным фильмом с не вполне однозначной задумкой, и раздувать из него криминальный боевик с зашкаливающим экшеном и суррогатной философией о семье точно не стоило. А что в итоге? Можно ли хотя бы первую часть рекомендовать для просмотра широкой аудитории? Вряд ли. Не для тех, кто считает честность и отзывчивость лучшими качествами человечности.

<b>6 из 10</b>