Как и любое яркое художественное произведение, фильм допускает различные трактовки и мнения, каждое из которых будет верным. Вы можете видеть здесь историю покаяния или романтизацию уголовщины, рассказ о любви или аморальщину. 

Лично я вижу прежде всего... мультфильм. Да, мультфильм, просто снятый на пленку. Если, допустим, Тарантино это литератор и театрал от мира кино, то Бессон - мультипликатор. Его персонажи выглядят утрированными и карикатурными, так же как экшн-сцены. Герои могут жестоко друг друга пытать, то вы будете воспринимать это так же серьезно, как сцену с падением наковальни на голову Тома в 'Том и Джерри'. Соответственно, 'Леон' как мультфильм и драму в одном флаконе можно сравнить с 'Королем львом'. 'Король лев' тоже может вызвать слезы, но мы-то понимаем, что это просто сказка, и что львы не умеют разговаривать, также, как и гиены. Однако 'Леон' это история о живых людях с живыми же актерами, что подразумевает более серьезное ее восприятие. 

Но... как все таки нужно воспринимать это зрелище?

Думаю, воспринимать все-таки нужно в контексте других фильмов режиссера. Ведь Леона вы уже видели в 'Никите' под именем Виктор, а Матильда - это просто типичная героиня Люка Бессона, подобные которой появятся еще неоднократно во многих его последующих фильмах. Ну, и не забывать про тот самый мультяшный стиль, который он с успехом опробовал в данном шедевре и будет в том же ключе снимать и 'Пятый элемент', и 'Жанну Д'арк'. 

Сюжет этого мультика вы знаете. Наёмный убийца Леон берет под свою опеку маленькую соседскую девочку Матильду, родителей которой убили нехорошие люди. И у них возникают какие-то странные... отношения. Этого многоточия бы не было, если б не была допущена главная, на мой взгляд, ошибка фильма: нарочитая схематичность и упрощенность образа Леона. Мы знаем, зачем вообще изначально Бессон начал снимать этот фильм: он разглядел немалый потенциал в образе Виктора из 'Никиты'. В 'Никите', я напомню, Виктор был мрачным и жутким Чистильщиком, ангелом смерти, который приходил, молча делал свое страшное дело и уходил. В данном случае недосказанность образа объяснялась не только его эпизодичностью, но и потому что была фишкой героя. Мы мало о нем знали, и поэтому он внушал больше ужаса. В 'Леоне' же, вместо того, чтобы раскрыть героя, режиссер просто добавил ему немного милых черт, несколько пошатнувших ореол мрачной крутизны. Ну, типа 'Да, он наемный убийца, но... какая прелесть, он любит молоко, любит свой цветок и дружит с соседской девочкой'. Беда в том, что цветок и девочка - вещи разные... Ну вы понимаете... Цветок, по крайней мере, не путается под ногами и не болтает без умолку. А значит, чтобы его любить, не нужно объяснений. Но чтобы проникнуться любовью к девочке, все равно, какой любовью - дружеской, отцовской или, не дай Бог, еще какой-нибудь - нужно нехилое обоснование. А значит без раскрытия персонажа не обойтись. Что заставляет профессионала, волка-одиночку, вешать себе на шею такой раздражающий балласт? Чем эта девочка внезапно растопила его сердце? Похожа на его сестричку, подружку из детства или его дочку? У него вполне могла быть в прошлом дочка, он - мужчина в возрасте, с бурным и насыщенным прошлым. Но все, что мы об этом прошлом узнаем, это мало внушающие доверие его собственные рассказы Матильде, больше походящие на неуклюжие попытки отвязаться от ее приставаний.

Да, и Матильда... Персонаж, в отличие от Леона, раскрытый на 100 процентов, но местами слишком усложненный, чтобы ему можно было просто по-человечески сопереживать. Как я и говорил, она - типичная героиня Люка Бессона, т.е., по-русски говоря, извините, долбанутая. Так же, как отмороженная социопатка Никита, или слушающая голоса в голове Жанна Д'арк, или Лилу, которая не от нашего мира в самом буквальном смысле. Она начисто вырвана из реальности, в чем секрет обаяния и причина слабости героини (как и большинства других героинь Бессона, которых по ошибке называют сильными женщинами). Матильда, одноклассницы которой, если верить ей самой, уже спят с мальчиками, готова драться смертным боем с сестрой, чтобы та дала ей... посмотреть мультики! Это вместо того, чтобы дружить с опытной сестрой и просить ее научить знакомиться с мальчиками или, хотя бы, правильно краситься. Но мультики для нее важнее, это не просто хобби, это целый ритуал. Так что взрослой умной сестре она предпочитает маленького брата, единственного, кто мыслит с ней на одной волне и живет в одном с ней мире.  

Так что можно понять, почему, получив пощечину от отца за курение на лестнице, она не проливает потом ни единой слезинки из-за его смерти. Видимо, от того, что она слишком мала, чтобы всерьез воспринимать трагические стороны бытия. Причем 'слишком мала' это для нее не только возраст, но и состояние души (та самая долбанутость). Для нее смерть родителей это приключение, гибель любимого брата это повод за него отомстить 'как в кино', так же, как и попытки соблазнить Леона - это игра в женщину, опять же, как в кино. Соответственно, Матильда - героиня клевая и харизматичная,, но только для того и существующая, что ею умиляться, но не плакать над ее потерями, которые и ее саму не особо огорчают. 

Фильм, как таковой, тоже яркий, нестандартный, спорный, возмутительный и запоминающийся.  В наше рафинированное время такой, скорее всего, уже не снимут. Это не драма, не триллер, не комедия, вообще черт пойми что, нет, это мультик. Диснеевский мультик для взрослых о наемном убийце. Как к этому относиться? Да никак. Это было, это мощное и яркое явление, составьте мнение и живите с ним дальше.