Фильм, безусловно, неординарный и качественный, но до того же 'Лабиринта Фавна' не дотягивает. Он слишком прост, метафизики здесь меньше, а войны и вовсе нет, она на таком далеком фоне, что не играет никакой роли.

Хуже всего у дель Торро получился главный злодей Хасинта, он здесь такой склизкий и гадкий... Но при этом его даже жаль, все его используют и откровенно пренебрегают им, возможно, из-за какого-то его проступка в прошлом, который нам не раскрывается. Даже невеста злодея ни капли им не дорожит, испытывая больше симпатии к маленькому мальчику, чем к Хасинте. Да и финальная победа добра над злом вызывает скорее чувство омерзения, чем торжества. Оставляя зрителя в непонятках: чем же такое добро отличается от такого зла. 

Но самое интересное, что положительных героев здесь нет, вернее, вообще нет героев, все сплошь трусы. Хотя, есть, конечно, главный персонаж Карлито, который прямо-таки сияет своими белоснежными доспехами.

И еще очень смущает бобма. Ей уделяется столько внимания, а она так и не выходит на сцену... И зачем спрашивается тикала...

Чем-то напомнило 'Повелителя мух'.

7 из 10