<b>'Оборотень'</b> - фильм, который трудно вписать в рамки определённого жанра. Начинается всё как традиционный молодёжный фильм, затрагивающий проблему взросления двух сестёр-подростков. Появляются элементы чернушности (ругань, наркотики), и в тоже время некоторой драмы - столкновение главных героинь и общества. 

Спустя какое-то время наконец возникает завязка собственно фильма ужасов: появляется оборотень. Но всё-таки, основным полотном кажется именно подростковая драма, а хоррор как бы нитью вшивается в него. 

Актрисы, сыгравшие Джинджер и Бриджит, малоизвестные, но тем не менее отлично справились со своими ролями. 

Само собственно изображение <i>оборотня</i>   здесь мне всё-таки понравилось: он вызывает отвращение и нотки страха. 

Такому фильму сложно найти своего поклонника: любителей ужаса он вряд ли впечатлит (лишь финальную часть картины можно относительно назвать ужастиком), а поклонники драмы вряд ли заинтересуются фильмом с названием 'Оборотень'. Но как бы то ни было, фильм достоин внимания хотя бы своей оригинальностью в стилевом плане. Наложение драмы и хоррора отлично подчёркивается в заключительной сцене. 

Фильм, лично для меня, на один раз, но нисколько не жалею о просмотре

6 из 10