Честно говоря, сам не знаю, в чем проблема. Вроде Уэс Андерсон. Вроде хороший состав. Но почему-то создается ощущение будто чего-то не хватает, будто что-то не так.

С точки зрения режиссуры и технических параметров практически все понятно. Классическая художественная постановка и операторская работа, которые присутствуют буквально в каждом фильме Андерсона. Все выглядит так, словно состоит из имбирных печеней или сладкой карамели. Большое разнообразие персонажей благоприятно сказывается на подходе режиссера, который всегда любит в своих лентах выделять личности визуально, подчеркивая их идентичность. Что вызывает небольшой вопрос, так это разделения по главам. Тоже часто используемый прием в картинах Уэса, но тут как будто было маловато обоснования под его применение. В целом создалось впечатление, что «Семейка» очень сильно пытается выглядеть как кино Андерсона, при этом лишаясь какой-то уникальной изюминки. Это забавно, ибо сам фильм как раз таки относится к самому раннему периоду режиссера, что, возможно, намекает на неопытность и поиски себя. 

Кукольно-театральные движения, которыми выражается большая часть актёрской игры, снова дают зрителю понять, что перед ним фильм Уэса Андерсона. Состав мощный, тут споров нет. Оуэн Уилсон, Бен Стиллер, Люк Уилсон, Билл Мюррей. Перформанс каждого актера демонстрирует точное следование указаниям режиссера и выглядит ярко. Неизвестно как, но у Андерсона почти всегда выходило состряпать звездный состав, даже на заре популярности. 

Сюжет рассказывает довольно таки избитую историю отцов и детей, но выполнен хорошо. Старые обиды, будто кости домино, наваливаются на настоящее, заставляя персонажей разрешать конфликты прошлого, дабы была возможность открыть дорогу в будущее. В плане характеров или поднимаемых проблем нет ничего кардинально нового, хотя смотрится, честно скажу, интересно.

Вот и весь фильм такой. Вроде интересно, вроде выглядит красиво. Но как будто настоящий кинематограф, особенно независимый, должен пытаться каждый раз совершать шаг вперёд, раздвигая творческие границы или же углубляя уже созданные образы. Как мне кажется, в «Семейке Тененбаум» никто этот шаг не делает.