Серьезный разговор о работе Тёртелтауба кажется идеей весьма своенравной и даже абсурдной, и не только потому, что сентиментальная сахарность неанимационных диснеевских проектов стала притчей во языцех, fabulam criticis. Скорее дело в органической сути ремесла Джонатана Чарльзовича - неизменно настолько же мейнстримно и в лоб прямолинейной, насколько Брюс Уиллис не нуждается в расческе, то есть целиком и полностью. Но от провала ситуацию спасает весьма ловко завуалированная манипуляция над возрастным зрителем - заложенная в сюжете аллегория, болезненно актуальная вовсе не для детской аудитории. Если сейчас <i>мы уже не мечтаем так страстно, как раньше, стать взрослыми - потому что мы уже взрослые</i>, то надежда вернуться в детство и что-то изменить в своей судьбе терзает все больше, обреченно трепыхаясь.

Таинственный красный самолетик, чипидейлово порхающий туда-сюда, обещая поначалу смертную скуку, скоро становится маленьким и трогательным, и фокус внимания смещается от на вид удачного селф-мейд состоявшегося парня - большого Расса Дурица к Расти Дурицу маленькому, забавному круглощекому мальчику, которого бьют одноклассники. А дела обстоят как раз наоборот. Ведь за показным пафосом успешного пиар-мейкера скрывается целый ворох нереализованный детских грез, сожалений и угрызений совести. И герой юного Спенсера Бреслина только на вид забитый и безнадежный толстячок, а если приглядеться, то у него уже есть четкое представление о своих важнейших жизненных планах, этапах - о первом поцелуе, собаке, настоящем самолете.

На этом конфликте еще и уже нереализованного потенциала держится вся интрига картины, нешуточно увлекательная. А если в радиусе пяти метров под ногами копошится какое-нибудь глазастое чудо - то умиленному зрителю ничего не остается как пустить щедрую слезу и приобнять свое чадо. И в такой ситуации придирки к технической стороне утопают в запенсневой влаге.

Ну правда, зачем обращать внимание на шаблонный саундтрек, будто бы отксерокопированный с партитуры какого-нибудь 'Home Alone' или 'Лэсси'? Смысл возмущаться формальными операторскими рамками донельзя банальных антуражей - офис, дом, школьная ограда? Резонно ли придираться к качеству актерской игры в фильме, кастинг которого на 95% подобран из массовки? Пожалуй, кроме малыша Расти, правдоподобными вышли ныне менее привычное амплуа Уиллиса (только в 'Королевстве полной луны' после долгого перерыва возобновившего экранное общение с детьми, и вообще, сферу добрых, морализаторствующе-воспитательных персонажей) и образ правильной девушки Эми (Эмили Мортимер). Достойной комедийной ролью эту взрослую компанию дополняет Лили Томлин.

Добавить ко всему ну просто совершенно непредсказуемый счастливый эндшпиль (да ну!) - и все компоненты рецептурного треша сложились бы гладеньким паззлом, если бы не иносказательная, сказочная сущность всей истории и испещренный юмористическими сценками сценарий. Да, и если БСЭ или, на худой конец, википедия не под рукой - в самый раз узнать, почему луна бывает оранжевой...

<i>... если, конечно, вам это интересно.</i>