«Медвежатник» - классический представитель «воровского» жанра. Добротный фильм с отличными актёрами. 

Умудрённый опытом потенциальный вор в отставке Ник Уэллс (Роберт Де Ниро) и молодой талантливый Джек Теллер (Эдвард Нортон) сначала шаг за шагом готовят ограбление здания Монреальского таможенного управления, а затем с потом на лбу претворяют план в жизнь. В принципе, всё происходит так, как и должно это быть в фильме такого рода. 

На мой взгляд, Де Ниро и Нортон отлично справились с исполнением ролей опытного игрока и амбициозного новичка. Получился даже своеобразный конфликт отцов и детей преступности: у обоих разные жизненные приоритеты и разные методы, которые герои пытаются слить воедино во время совместной работы.

Фильм не заставляет скучать, даже держит в некотором напряжении, но есть у него один минус – предсказуемость. Уже в начале в голову закрадывается мысль о развязке фильма, а впоследствии она находит своё подтверждение. Хотя, возможно, именно блестящая актёрская работа, а не некоторая беднота сценария, позволяет спрогнозировать финал картины. Например, именно из-за загадочной улыбки Джека Теллера становится понятно, что позже он…

Пожалуй, не буду портить удовольствие от просмотра и поставлю твёрдую <b>7 из 10</b>