Признаюсь, этот фильм тронул меня. Наверно, давненько не смотрел кино про моряков, про людей, облученных радиацией, людей, готовых выполнить приказ командира... или умереть...

Впрочем, о чем это я? Где в фильме мы видели, чтоб вся команда была дружно готова умереть за своего командира? Наоборот, более половины фильма я наблюдал этакого 'жестокого и беспощадного' Алексея Вострикова - человека, не жалеющего ничего и никого на пути к цели, человека, не идущего на компромиссы с врагом - и напротив его команду, команду, которая только и думала, когда же это все закончится. Не было показано в фильме единодушия командира и моряков, оно появилось лишь в конце... после того, как обстановка накалилась. Такое ощущение, что только один человек на корабле понимал, в какой стране он живет, понимал, что с ним будет за невыполнение приказа. 

Это главный минус, на мой взгляд - режиссеры не смогли полностью показать дух советских людей. Ну где вы видели, чтоб целый экипаж добровольно решил сдаться американцам? Остальные минусы, если и есть, то не так значительны (например, Баренцево море назвали Беринговым). Правда... ни на минуту не покидало ощущение, что в кадре американцы... Пусть и играют наших, но все равно американцы.

В общем, актеры сыграли очень хорошо, особенно запомнились Лиам Нисон (правдоподобный русский получился) и актер, сыгравший Вадима (вот к чьему персонажу нет претензий по самоотдаче, пусть и проявил он трусость в один момент). Харрисон Форд сыграл стандартно, на высоком уровне.

В целом, несмотря на недостатки, интересный фильм, хороший саундтрек. Спасибо американцам за более-менее адекватный фильм про русских. Моя оценка:

7 из 10