Сей фильм получил различные отзывы в свой адрес, он занимает первое место в списке величайших фильмов по версии «Sight & Sound» и в то же время считается далеко не самой удачной работы Хичкока. На мой взгляд так и есть, стоит только посмотреть ряд других фильмов и 'Головокружение' меркнет на их фоне. У этого явления были свои последствия, а именно то, что Хичкок перестал приглашать Джеймса Стюарта на исполнение главных ролей в его фильмах, так как считал последнего виновником в провале картины. Конечно, дело было не в актёрской игре Стюарта, фильм сам по себе получился несколько затянутым, скучноватым, менее захватывающим, нежели предыдущие произведения короля саспенса.

Действующее лицо картины детектив в отставке по имени Джон 'Скотти' Фергюсон. Его ранняя отставка связана с тем, что на его глазах погиб коллега во время погони за преступником, после чего у Скотти развилась акрофобия и он не смог продолжить службу. Теперь у Скотти много времени, которое он посвящает себе. Спустя время его, в качестве детектива, нанимает старый приятель Гэвин Элстер. Элстер просит Скотти проследить за его женой Мадлен, так как она странно себя ведёт и несколько не в себе. Скотти соглашается на это.

Далее мы наблюдаем за тем, как бывший детектив следит за Мадлен и однажды он её спасает, когда женщина предпринимает попытку покончить с собой. Постепенно Мадлен и Скотти сближаются, у них начинают завязываться отношения, которые, свою очередь, приводят к определённым последствиям.

Мне показалось странным то, каким одержимым предстал Скотти, его тяга к Мадлен. Он буквально выглядел безумцем и это несколько настораживало. Как-то не особо верилось в происходящее, их взаимоотношения не казались искренними. Всё это смотрелось довольно глупо и абсурдно, за время просмотра фильма я неоднократно ощущала неловкость из-за действий Скотти. Хотя в дальнейшем и Мадлен вела себя не менее странно. 

Фильм для всех разный, нельзя точно сказать насколько он хорошо или же нет, тут всё на суд зрителя и о вкусах не спорят. Но у меня остались странные чувства после просмотра, словно я осталась в недоумении. По большей части это было из-за поведения главных персонажей. Для себя я уже определила, что эта картина не показательный пример творчества Альфреда Хичкока и у мастера есть ряд других работ, где он больше и лучше показал свой талант.

6 из 10