Иногда, при обзоре очередного фильма, в котором главную роль играют не актеры, и даже не животные, и не сюжет, а спецэффекты -  я советую зрителям просто отключить мозги, раскрыть глаза пошире, и наслаждаться предлагаемым зрелищем… При просмотре данного же фильма я посоветую нечто другое – отключить не только мозги, но и с детства привитые моральные ценности, отключить понятия интеллигентности и какого бы ни было этикета, а взамен всем этим цивилизованным премудростям сосредоточиться на простых до животных инстинктов возможностях посмеяться над чем-то зачастую глупым, под час мерзким, иногда опасным, но всегда таким, что вряд ли вам самим придет в голову сделать вообще… ну или по крайней мере, сделать на людях…

Но у героев данной программы явно отсутствует такое понятие как «стыд» (хотя финал с отказом Стива-О действительно оказался в диковинку – я то считал его самым обезбашенным из всей компании, а тут такое откровение), а заодно и «инстинкт самосохранения»... Так что возможность вдоволь насмотреться на кучу болезненных моментов, пару вещей в духе прямого во всех смыслах сортирного юмора, использованию предметов не совсем по назначению, несколько розыгрышей над прохожими и еще много чего как минимум странного, как максимум тошнотворного, вам представиться в огромном изобилии… В прочем как и помолиться, чтобы ваш сын не пошел в Бэма Марджеру или клиентом в вашем магазине не оказался один из этих парней…

Если же обратиться к структуре самого проекта, то он окажется не чем иным как развернутой во времени версией одноименного сериала - как по сути событий, так и по формату шоу и задействованным в нем людям. Так что о целостном сюжете речи не идет, зато вступительные титры с огромной коляской для продуктов, заключительная часть с возвращением на круги своя и прыжком во времени, а также всё основное экранное время с нарезкой более привычных коротких роликов-приколов исправно выполняют свою экранную задачу – развлечь любителей оригинального сериала тем, что они и так любят, и встряхнуть тех, кто присоединился к полнометражным Чудакам впервые или ради интереса (в конце концов, не все ж смотреть канал «Культура» - иногда требуется разрядка и своеобразный культурный шок).