В фильме представлена история юной девушки по имени Ли, которая выписалась из психиатрической клиники, куда попала после акта самоповреждения, которыми по ее словам она занималась с 7 класса, как раз когда ее отец начал выпивать. Обстановку в ее семье нельзя назвать здоровой – отец, страдающий алкоголизмом, периодически поднимающий руку на жену и гиперопекающая мать, которая возит дочь на работу и с работы, сопровождает ее на обеды. Главная героиня будучи во взрослом возрасте, находится в психологической зависимости от родителей (даже после увольнения ездит с мамой на работу, т. к. боится признаться, а после общения с выпившим отцом, испытывает сильные негативные чувства, что приводит к селфхарму).

При устройстве Ли на работу, мы знакомимся с ее начальником – мистером Греем, это требовательный, вспыльчивый и проницательный мужчина, он разводит орхидеи, причем ухаживает за цветами весьма своеобразно: вводит шприц в бутон цветка. Он склонен к управлению, доминированию, однако при виде своей более активной жены, прячется в шкаф, что наводит на мысль о том, что его мать была строга и требовательна к нему в детстве, что могло вызвать в нем садистские наклонности как результат постоянных придирок в детском возрасте. Он замечает порезы Ли и очень точно формулирует ее мотив: «Вы режете себя оттого, что ваша боль должна выйти наружу, и вы должны видеть проявления вашей боли, а когда вы видите, как затягиваются раны, вам становится легче». Первым делом он запрещает ей наносить самоповреждения, отдает приказы, не касающиеся работы (пойти домой пешком, съесть на ужин ложку пюре и 4 горошины), он понял ее потребность быть контролируемой. Мистер Грей компенсирует потребность девушки в телесном наказании шлепками и различными унижениями сексуального характера. В этом смысле их травмы абсолютно совпали, что в итоге привело к романтическим отношениям, которые можно было бы назвать идеальными в плане их способности закрывать потребности друг друга. Выбранные ими защиты от собственной боли (садизма и мазохизма), ощущения неполноценности в родительских семьях совпали. Об этом и был фильм, об одиночестве, о страданиях, о мучительном поиске себя и того, кому можно отдаться, подчиниться, и наоборот, того, кого можно контролировать.