Какое начало! XIX век, молодой британский офицер, которому, как говорится, на роду написано стать героем, поддается чувству трусости и подает в отставку перед первым же походом на войну. Но что бы восстановить честь, он тайно бросается в одиночку в Судан, чтобы героически спасти своих друзей! Вот она, великая история любви, дружбы, личностного роста героя, облеченная в красивейшую обертку из приключений, батальных сцен и обсидиановых туземцев. 

Но вот проходит 15, 20, 40 минут фильма, и сердце уже не так замирает в ожидании прекрасной истории. Потому что она все никак не наступает. И не наступит. Нас так и будут баловать блестящей оберткой, а конфетка окажется безвкусной, старой и жесткой.

Все достойно, все как и надо: друзья, невеста, душевные терзания. Но нам лишь называют такие понятия как «дружба», «любовь», «самопожертвование», называют, но не раскрывают. А душа, выросшая на произведениях таких гигантов как Достоевского, Толстого и Пушкина, требует глубины, логичности, смысла. А их нет, есть лишь пафос. И в итоге, откинув мишуру, мы видим совершенно инфантильного героя, которому так и не суждено повзрослеть. И нет бы он боялся войны не только потому что страшно за свою жизнь, а потому что само понятия войны для него было бы аморально, грязно и бессмысленно, но он слишком поверхностен для таких вопросов. Мы видим невесту, которая, не желая понять любимого человека, так же предает его, заставляя идти дорого человека идти на войну лишь из-за оценки общества. Но благо, для поддержания её статуса «прекрасной дамы» сценаристы все же вставляют парочку монологов о раскаянии, правда, тут же, спустя пару месяцев она счастливая невеста друга нашего героя. Мы видим призрак мушкетерской дружбы, но призрак нелепый, подкрепленный лишь совместными пьянками и танцами. И где-то там вдалеке мы видим отклик чужой культуры, прекрасной, самобытной, но он там, в дали, в роли декорации. Нам он совершенно не интересен. Так же на закуску у нас имеется не понятно откуда взявшаяся дружба с черным аборигеном, и, видимо, её основная цель показать всю толерантность создателей.  

Что касается самого исполнения, то тут все отлично. Темп фильма нормальный, батальные сцены и виды песчаных долин – выполнены на «5», диалоги не растянуты, актеры подобраны хорошо и справились все со своими ролями на «отлично», вот только роли их были шаблонны и скучны.

Качественный фильм, но пустой. Оттого и низкая оценка. Но если вы унываете от ужасной скуки, и на закусь пойдет любая трава – фильм можно глянуть. Тем более он по-настоящему красив, и с этим не поспоришь.

7 из 10