«Метрополис» Фрица Ланга – одна из первых антиутопий в истории кино и один из самых дорогих и масштабных проектов эпохи немого кинематографа.

Поразительна судьба этой кинокартины. Фильм, на производство которого было потрачена колоссальная сумма денег, так и не смог окупить затраченные на него расходы. Затем он был сокращён и перемонтирован, но и все эти отчаянные действия не смогли исправить сложившуюся ситуацию. На некоторое время «Метрополис» канул в Лету, чтобы затем вознестись на пьедестал одного из самых авторитетных фильмов в истории. И даже заняв этот статус, мир долгое время мог видеть лишь сокращённую версию ленты до тех пор, пока в 2008 году в Музее кино в Буэнос-Айресе случайно не нашли копию полной версии «Метрополиса», которая в скором времени после тщательной реставрации была представлена на Берлинском кинофестивале.

У меня двоякое отношение к этому фильму. На момент написания данной рецензии я посмотрел эту картину три раза. Я часто провожу подобные эксперименты над собой в надежде, что какой-то фильм, не понравившийся мне изначально, внезапно раскроется передо мной во всех красках, и моё мнение о нём изменится в противоположную сторону. Такое нередко случается, но не в случае с «Метрополисом».

К безусловным достоинствам фильма можно отнести, во-первых, его новаторство и масштаб, поражающий до сих пор. «Метрополис» неоспоримо оставил свой след во всех последующих фильмах-антиутопиях. Во-вторых, весь фильм наполнен глубокими и лаконичными метафорами и образами, помогающими раскрыть художественными средствами замысел того, что хотели сказать нам авторы. Это относится, прежде всего, к устройству самого Метрополиса и к сценам с Молохом и семью смертными грехами.

Я не видел ни одной сокращённой версии фильма, но его полная версия не перестаёт казаться мне чересчур затянутой, что навивает о мысли, что, возможно, те люди, которые решили сократить ленту в далёком 1927 году, были далеко не такими уж глупыми, как принято считать ныне. Актёрская игра большинства исполнителей главных ролей в фильме базируется на ужимках, судорогах и конвульсиях. Оговорки о том, что мы, мол, всё-таки смотрим немое кино, кажутся мне неоправданными. В период немого кино было множество великолепных актрис и актёров, которые достаточно естественно и правдоподобно передавали эмоции своих персонажей перед камерой. К «Метрополису» это не имеет никакого отношения. Также стоит упомянуть о наличии ряда погрешностей в  сценарии, в результате которого некоторые поступки персонажей не имеют никакой мотивировки  и вызывают моё искреннее недоумение.

Возможно, всё эти погрешности, не дающие мне покоя, объясняются тем, что авторы «Метрополиса» больше сосредоточились на декорациях и спецэффектах, пожертвовав остальными элементами картины.

Что же касается творчества самого Фрица Ланга, то для меня непревзойдённой его вершиной является снятая через пару лет после «Метрополиса» картина «М», рассказывающая о терроризирующем город маньяке-убийце. Позже я обязательно посвящу ей одну из своих будущих рецензий.

<b>7 из 10</b>