Если Гэрри Маршалл чем-то и отличился в своей режиссерской карьере, так это умением снимать простенькие истории для романтичных натур. Ведь практически все знают и помнят историю про проститутку и богача, которую по степени губительности воздействия можно сравнить с нашей 'Интердевочкой'.

Тут история немного другого толка. Если попытаться обрисовать портрет подростка лет 14-15, то нередко это неутешительная картина. Замкнутость, угрюмость, неумение следить за собой, что приводит к прыщам, очкам и нелепой одежде, вечные проблемы с гнусными предками, в случае девочек грудь не того размера или глаза не того цвета, отчего жизнь кажется слитой в унитаз. 

Вот примерно такая Миа Термополис - обычный американский подросток пятнадцати лет. Гоняет на самокате, имеет лучшую подругу, смахивающую на мопса, мечтает о поцелуе, таком, чтобы в нужный момент ножка взлетела вверх. Но случилась незадача: папа оказался монархом, а так как он скончался, то Миа становится его наследницей. Самой настоящей принцессой. Правда, не из разряда тех, которые в сказках расчесывают длиннющие волосы на рассвете и строят глазки небесной красоты принцам, готовым ради них убить драконов. 

Сюжет наивен до безобразия, конечно. Прекрасно понимаешь, чем дело кончится в результате. Поэтому на козни придурка Джоша Рихтера смотришь с улыбкой. Поэтому злодейка Лана кажется какой-то карикатурной. Поэтому понимаешь, что тихий задумчивый Майкл Московитц неровно дышит к подруге сестры. Потуги на юмор слабые. Единственное, на что можно посмотреть - на игру актеров. Все-таки не последний эшелон. Энн Хэтауэй, которая в роли принцессы просто очень милая и непосредственная (есть в ней нечто схожее с Одри Хепберн). Джули Эндрюс, сыгравшая настоящую леди до кончиков ногтей. Гектор Элизондо, как всегда, мастер ролей второго плана, но здесь его роль несильно отличается от роли администратора отеля в 'Красотке'. Хизер Матараццо, прекрасно воплотившая образ книжной Лили, даже внешне подходя под описание. Мэнди Мур пусть и не самая выдающаяся актриса, однако после 'Спеши любить' можно взглянуть на другой созданный ею образ. Роберт Шварцман, для музыканта сыгравший в целом неплохо (однако творчество группы Rooney мне нравится все же больше).

На выходе получаем типичную сказку, которую любая пятнадцатилетняя, инфантильная и наивная девушка с удовольствием посмотрит, заглотит, еще и добавки попросит. Ведь как романтичен поцелуй на фоне фонтанов. Как здорово, что тебе не придется работать над собой, и все сделают парикмахерши, приглашенные заботливой бабушкой. Как мило, когда на тебя обращает внимание парень твоей мечты. Как отлично, когда злодеи получат по заслугам. Мило, типично, развлекательно. Но все же стоит отметить, что фильм таки показывает нелегкую сторону бытия принцесс - это вам не просто волосы расчесывать да на перинах возлежать, это еще и ответственность перед собой и народом своей страны. 

Вообще этот фильм впервые я видела несколько лет назад, наверно, поэтому моя оценка для него чуть завышена. На самом деле стоит оценить его ниже, потому что я читала книги, все десять. Как водится, с каждой все хуже и хуже, но первые несколько - это точно весьма стяощие вещи. 

И, несмотря на всю сказочность и легкость истории Гэрри Маршалла, я бы хотела увидеть настоящую экранизацию. Я бы хотела увидеть Мию Термополис - вегетарианку, закомплексованную девушку, у которой постоянные проблемы с математикой. Папу-принца, который готов отчислять деньжата в Гринпис, чтобы его дочь стала настоящей принцессой (вот зачем надо было его убивать?). Сурового охранника-шведа Ларса, который отворачивается в самые деликатные моменты. Бориса Пелковски, скрипача, который носит свитер заправленным в брюки и дышит через рот. Эксцентричную бабулю с татуированными веками, таскающую с собой лысого пуделя, беспрестанно курящую и готовую самолично сдать внучку прессе. Майкла Московитца, талантливого программиста и музыканта (хоть в моем достопочтенном для подобных книг возрасте это может показаться странным, но от книжного Майкла так и хочется мечтательно вздохнуть). Практически слитая линия Майкла и Мии - один из огромнейших промахов сценария. Зато мама Мии и Лили действительно удались, здесь претензий нет.

Так что можно сказать в итоге? Кино вышло милым, развлекательным, абсолютно не грузящим, в отличие от второй части - это вообще нечто за гранью добра и зла. Но все же до чего бы хотелось увидеть настоящую экранизацию этих милых книжек, а не то, как персонажей и сюжет просто взяли за основу...