Участие Рассела Кроу в любом проекте, в любой роли является для меня неоспоримым доказательством хорошего кино. Кроу – уникальный актер, который сможет сделать любой проект интересным и неожиданным. Он одинаково хорош и в трагедии, и в комедии, и в боевике, и в психологической драме. Поэтому грешу методичностью просмотра всех фильмов с участием этого актера. 

Обману-таки общую тенденцию, заявив, что фильм в целом и как сюжет, и как манера его реализации мне понравился. Хотя я и не могу отрицать того факта, что не уважаю актрису в лице Мег Райан. Может она там у них и человек хороший, раз ее периодически задействуют в больших постановках, но явно не актриса, при том абсолютно нигде, где б ее не засекал мой предвзятый взгляд. Зато я верю в Кроу! Который и на этот раз своим сдержанным обаянием последнего настоящего гетеросексуального мужчины держит взгляд добрые два часа. 

Кроу – это какой-то уникальный ингредиент, который как цемент, по-моему, может слепить все: от трагедии до комедии, от боевика до психологической драмы. И по части драма-боевик, за редкостью жанра, я обратила внимание на «Доказательство жизни» и нашла его, нет, не замечательным, но вполне приличным для просмотра вечером после работы, в одиночку. Он напрягает настолько, насколько и расслабляет. Если попытаться сравнить его с физикой тела, то манерой повествования напоминает йогу. 

Ну и конечно, стоило бы отметить это кино за то, что оно дорогое, масштабное и достоверное. Сценарий не притянут за уши, и не описывает похождения какого-нибудь супергероя против целой армии. Здесь я, возможно, лукавлю, но вспомните «йогу» в предыдущем абзаце и все поймете. 

<b>8 из 10</b>