<b>«Я — прочное дерево с широко раскинувшимися ветвями. На них вполне достаточно места для многих птиц. Для чего-то я всё ещё гожусь на этом свете, и знаю об этом».</b>

	Фильм оставил неоднозначное впечатление, чересчур уж он выглядит фрагментарным. Намечается что-то страшное или напротив завораживающее — и вновь куда-то ещё увильнёт, не позволяя проникаться соответствующей обстановкой. Столько вещей, которым как будто недурно бы ещё отметиться, так и не получают подробного воплощения. И с матерью детишек сюжет жесток, расплата за наивность чрезмерно высока.

	Убийца, конечно, вызывает страх, но отнюдь не такой страх, который присутствует в искусных триллерах. Не заметно того, что он столь расчётлив, харизматичен, что неторопливо и толково плёл сети, всё плотнее и плотнее охватывавшие жертву... Действует-то он вообще довольно в лоб. Это вполне посредственный и чокнутый сектант, каких и сейчас по всему свету пруд пруди, в частности мормоны в американской глубинке.  И возможность совершать преступления ему дают не столько его собственные способности (кроме разве только хорошо подвешенного языка и притворства), сколько общество, в котором ещё остаются чересчур консервативные и отсталые обыкновения. Если бы не всякие «разумные» и «опытные» подсказчики,  вдове не внушили бы мысль, что женщина не может детей  без брака вырастить. А в том обществе, где женщин и детей достаточно ценят, скорее всего мать при первых же тревожных сигналах со стороны своего ребёнка заявит в полицию на мужа, и её с детьми защитят. А не станет робеть, как бы не вызвать какого неудовольствия со стороны своего жуткого супруга. Да и мозг в порядочном обществе запудрить труднее. 

	А что превосходно, так это, конечно, решительная, ответственная, искренняя, трудолюбивая старушка, приютившая стольких ребятишек, не имеющих семьи. И мотивы из Ветхого и Нового Завета отчётливы в повествовании. Рождество ли, или история Моисея, они  представляют параллели с историей сбежавших детишек, героев данного фильма. И ещё то, что хоть в каких-то странах самозащита отнюдь не является преступлением, тоже обнадёживает. Вообще везде стоит узаконить, что если кто-то  пытается проникнуть на твою территорию против твоей воли с неясными мотивами, угрозами, то стрелять можно на поражение.  

	И, несмотря на то, что заботливая героиня стара, она словно символ слома старых «традиций». Воспитанницу, признавшуюся, что гуляла с мужчинами, она не истязает, не попрекает, а сразу прощает и не отказывает в дальнейшем в тепле и внимании. Как это обычно раздражает «высокодуховных» — и как прекрасно выглядит для тех, кому не плевать на Евангелие! 

	<i>Итак: для меня этот фильм не слишком привлекателен как нуар, триллер и криминал, но как рассказ о довольно острых государственных проблемах, о детстве и отличении подлинной морали от фальшивой он и сейчас актуален.</i>