А ведь этого дебютного фильма американского независимого режиссёра Карин Кусамы могло и не случится. Дело в том, что Кусама саба проработала сценарий и начала поиск финансирования своего проекта, но это дело давалось со скрипом, так как Кусама видела свою главную героиню только в исполнении латиноамериканской актрисы, в то время как продюсеры откровенно хотели, что роль досталась актрисе европеоидной расы да и к тому же, чтобы она была известной уже исполнительницей. Тем самым продюсеры прикрывали себя в случае кассового провала, однако настойчивость Кусамы восторжествовала, когда финансовую помощь ей предложил Джон Сэйлз, дважды номинант на 'Оскар' в категории 'Лучший сценарий' и проект под названием 'Girlfight' запустился.

И именно дебютная работа стала всё-таки на сегодняшний день самым большим успехом для Карин Кусамы. Хорошо принятый критиками он заполучил премии Каннского кинофестиваля и Сандэнса. Но сборы составили лишь чуть большим полутора миллионов долларов (что вполне закономерно, но об этом речь пойдёт несколько позже) при бюджете в один миллион - это стало классическим примером так называемого 'эффекта Сандэнса', хотя таких фильмов, которые участвуют на данном форуме множество, ведь его создатель сам Роберт Редфорд сделал его пристанищем как раз для независимого кино, а оно редко, как известно, себя окупает. И если вернуться к тому, что для Кусамы 'Жеский бой' - её лучшая работа, то ей обязательно надо отдать должное за находку, так как главную роль сыграла латиноамериканка, как и желала вдохновитель ленты, и ею стала Мишель Родригес, будущая звезда франшизы 'Форсаж', да и вообще она нынче весьма узнаваемая лицедейка.

Кусама нашла Родригес в одном из кафе и сразу же решила, что именно эта девушка должна сыграть Диану Гусман, главную героиню 'Женского боя'. Для Родригес, которая как раз себе подыскивала работу в Стране грёз, этот фильм также стал дебютным. И теперь можно вернуться к тем словам, что фильм плохо себя показал в прокате - это закономерно, ведь, во-первых, режиссёр-дебютант, во-вторых, главная актриса тоже впервые на экраны. Кто бы из зрителей поверил в такое кино? Лишь малая толика. Но сейчас можно с лёгкостью утверждать и вряд ли кто-то оспорит тот факт, что из всех актрис с латиноамериканской внешностью именно Родригес больше всех подходит под роль девушки из малообеспеченной семьи со сложным нравом и эта девушка запросто может дать сдачи либо сама же полезть в драку. В общем, Родригес сразу же обрела свой образ в кино.

Так вот, Диана Гусман растёт вместе с младшим братом под строгим контролем деспотичного отца. Диана по-своему свободолюбива, но долгое время не может выйти из-под опеки, но однажды отец отправляет её в спортзал, там где опять же по настоянию отца тренируется боксу младший брат. И если братишке это занятие не по душе, всё же он более романтическая натура, то Диана сразу же почувствовала себя в своей тарелке и скрытно от всех на последние собственные скопления начала брать уроки у боксёрского тренера. Но она прекрасно осознаёт, что отец её не поймёт, но рано или поздно всё же это станет известным и Диане придётся отстоять и своё желание и свою свободу выбора, а пока у Дианы случается первый роман с парнем, который также занимается боксом, но вскоре им придётся проверить свои чувства на прочность...

Признаться, я не остался в таком же восхищении как многочисленные члены критической среды. Честно говоря, фильму явно не хватало глубины во всех деталях. Например, Карин Кусама старательно хотела показать ту нищету, которая царит в гетто, ту жестокость и преступность, что там прочно обосновалась, но режиссёру это явно не удалось, нет особых переживаний по повожу социального устройства главной героини и её семьи. Не вызвал никаких эмоций и Пол Кальдерон, сыгравший образ отца Дианы. Вроде бы он яро воплощал своенравного, жёсткого и порой жестокого человека, не считающегося со мнением своих близких, но роль у него получилась откровенно 'картонная'. Так что и в данном случае особой глубины драматургии не ощущаешь. И самым неприглядным и даже странным моментом в 'Женском бое' стали сами боксёрские поединки, в особенности удивляют спарринги между мужчинами и женщинами. Что же, Карин Кусама придала своему фильму явно феминистический посыл, который, откровенно говоря, плохо сочетался со спортивной составляющей и социальной.

<b>В общем, если бы не харизма Мишель Родригес, то вряд ли бы свои награды взял бы 'Женский бой'. Достаточно квёлый фильм, в котором не особо ощущается драматургия, но как для дебюта, то всё же не так всё плохо. Наверняка ярые поклонники 'Малышки на миллион' могут посмотреть эту независимую картину. К тому же у главного тренера по боксу в паре эпизодов появляется помощник, который внешне очень напоминает героя Моргана Фримана из 'Малышки...'. Не из 'Женского боя' ли черпал вдохновение маэстро Клинт Иствуд?

6 из 10</b>