События в фильме поражают нелогичностью и абсурдностью. Его не спасает даже присутствие Кристины Риччи, актрисы, которая мне очень нравится. Ожидала гораздо большего и с ужасом обнаружила, что потратила 102 минуты своей жизни на то, что и фильмом назвать нельзя. Не считаю бессмысленную смену кадров глубокомысленным и философским сюжетом. Последняя минута фильма это вообще шедевр! В общем словами не описать. Я бы скорее назвала этот фильм пародией на мелодраму.  Несмотря на некоторые интересные идеи, присутствующие в фильме, воплощение на экране их оставляет желать много лучшего.
