<b>Маркиз де Сад</b> - крайне неоднозначный исторический персонаж, отстаивающий идеи абсолютной свободы без всяких норм морали, что и отражалось в его извращённых романах. И фильм <b>Филипа Кауфмана</b> повествует о провождении маркиза в психиатрической лечебнице, где всё представлено к его услугам для того, чтобы он сочинял свои романы, ему лишь не нужно выходить за рамки правил поведения лечебницы. 

Роль де Сада в этом фильме исполняет <b>Джеффри Раш</b>, который придал маркизу определённую харизму за счёт своей актёрской харизмы. Его герой - тот писатель, которому ничто не помешает сочинять и писать свои романы. Они пользуются определённым спросом, несмотря на то, что расходятся нелегально. Среди фанатов его творчества есть и люди из самой лечебницы, такие как <b>Мадлен</b> в исполнении шикарной <b>Кейт Уинслет</b>. Однако, несмотря на определённую свободу, есть и те люди, которые стремятся исправить маркиза, такие как <b>аббат дю Кольмьер</b> в исполнении <b>Хоакина Феникса</b>. 

В фильме достаточно моментов, которые могут заставить зрителя перестать смотреть дальше, но во многом из-за такой провокационности фильм и получил номинации на различные престижные кинопремии. Это неоднозначный фильм не для всех, где большого внимания заслуживает игра актёров.