Тим Блэйк Нельсон больше знаком зрителю по второстепенным ролям в разного вида кино, а вот то, что он ещё и режиссирует картины - это для многим является секретом. В этом качестве он начал в 1997-ом году, сняв фильм 'Глаз бога', а в 2001-ом стал главным постановщиком ленты с коротким названием 'О', свободной интерпретации классической драмы Уильяма Шекспира 'Отелло', перенесённой в наше время, а место действия - американское учебное заведение. Именно так должно было быть по задумке сценариста Брэда Каайя, который доселе набирался опыта только с сериалами. Также Брэд Каайя решил, что главным действующим лицом станет не ревнивый до одури мавр, а Яго, из-за интриг которого-то и погибла несчастная и верная Дездемона. Это уже далеко не первая попытка переиначить классическое произведение, поставив его на молодёжные рельсы. Сразу же можно вспомнить пример 'Жестоких игр', которые имели основание сюжета на трагедии Шодерло Де Лакло 'Опасные связи'.

Знакомимся с главными героями. На первом плане некто Хьюго Гулдинг (Хьюго - Яго) в исполнении Джоша Хартнетта. Член команды по баскетболу, его отец - главный её тренер. Парень хитёр и завистлив до крайности, любит интриги и для достижения своей цели не остановится ни перед чем. И это не шутка и не громкое заявление, посмотрите 'О', сами поймёте. Один Джеймс (Один - Отелло) - чернокожий парень, лучший игрок команды, а, возможно, и всей студенческой лиги, где играет Хьюго, а отец Хьюго даже называет Одина своим сыном. Сыгран этот персонаж Мекхи Файфером. Один влюблён в Дези (Дези - Дездемона)в исполнении Джулии Стайлз. И, возможно, в неё влюблён не только Один. Дези - дочка директора учебного заведения. Она сама очень любит Одина и даже наставления отца, не лучшим образом отреагировавшим на выбор дочери, не влияет на неё. И всё бы могло быть хорошо, все бы сами во всём разобрались, где любовь, где - нет, если бы не коварство Хьюго, опасного интригана, злокачественной опухоли в компании тех, кто считает его своим другом.

Не могу сказать, что эта картина меня восхитила также как и 'Жестокие игры', даже больше скажу, что она в принципе меня не восхитила. Зная уже заранее, чем заканчивается трагедия великого Уильяма Шекспира, только и ждал того, когда же наступит самый трагический апофеоз, а всё остальное смотрелось как необходимый для общего хронометража придаток. Если же в 'Жестоких играх' молодые актёры прямо-таки бравировали своей тонкой игрой, оставив сильный след в памяти от фильма, то даже Джош Хартнетт, актёр не менее талантливый, нежели Райан Филлипп, в ленте 'О' оказался каким-то статичным, а интриги его персонажа, доведшие до большой беды не вызывали как-то особых бурных эмоций. Да и качество съёмки оставляет желать о себе лучшего. На протяжении всего фильма никак не мог отделаться от назойливого чувства, что смотрю я ленту для телевидения. Операторская работа Расселла Ли Файна откровенно не понравилась: нет ни выдержки в важных драматических сценах, нет ни напряжения в атмосфере, когда творится нечто злое, вызванное непомерным самомнением Хьюго.

Возможно, именно из-за этого актёрская игра молодых исполнителей никак не была ярко выраженной, натуральной, искренней. В образе Отелло Мекхи Файфер смотрелся вообще как-то ущербно. Ведь знаешь же, что его персонаж взят из знаменитейшего произведения великого драматурга. Такая роль - это полёт, это возможность заявить о себе в полный голос, стать для поклонников кино, а не театра, настоящим Отелло, образ которого приходит на память, когда заходит речь о ревнивом мавре. Но Мекхи Файфер совершенно не справился со своей ролью. Как в подтверждение можно сказать, что даже в его любовь к Дези не веришь ни на йоту, да и то, что он талантливый баскетболист показал он как-то неестественно, обычно даже, вот так вот я бы выразился. И как не веришь в его любовь к Дези, так и в любовь Дези к нему нет никаких оснований верить. Вообще дуэт у них вышел невысокого полёта, одухотворённости полный ноль. Да и опытные актёры Мартин Шин и Джон Хёрд мало в чём могли порадовать, хорошо хоть, что отеческие наставления со стороны обоих имеют и мораль и стоящее содержание, чтобы к ним прислушаться, но более ничего.

<b>В ленте 'О' заняты хорошие, достойные актёры, у многих из которых есть хорошие, достойные роли, но почему-то в 'О' далеко не всё вышло как того требовалось, а ведь не стоит забывать, что сюжетное действие перенесено в фильм из трагедии самого Уильяма Шекспира. Есть повод думать, что заметные ошибки допустили режиссёр, сценарист и, в особенности, оператор фильма. Но кому-то 'О' обязательно понравится до восхищения, но не мне:

6 из 10</b>