Первоначально хотелось подчеркнуть определённую принадлежность сути истории к фильму, однако, вспоминая книгу, невольно начинаешь понимать - на какие издержки пошли авторы в пользу доступности. Фильм должен был подойти абсолютно каждому,  что сделало его фабулу в значительной мере отличительной от книжной. Вместе с тем, будет ошибочно утверждать, что книжный каркас развития сюжета витиеват и сложен. 

И всё же я предельно мягко выражаюсь, называя картины разными, поскольку, в действительности - основная философия истории значительно пострадала в кинематографической области. Субъективно фильм было приятно смотреть и у него есть определённые сильные стороны. Инородный человек для общества является чем-то страшным и неприемлемым. Однако отчётливых рамок у образа человека, как социальной единицы по сути своей нет. Они могут существовать субъективно, однако очень часто приводят к массе конфликтов на разных уровнях, социопсихологическим ущемлениям, тревожному давлению и полнейшему экзистенциальному увяданию. Мораль меняется и определённые очертания жизни меняются не только со временем, но и от человека к человеку. Данная история, вне зависимости от того - книжная она или киношная, - приводят нас к гиперболизированной форме контроля над жизнью. К тому, насколько роковым может быть искажённое восприятие нормы и человеческой свободы. Также она поднимает тему того, что конец жизни и её ужасы не ограничиваются смертью, а люди больше всего страдают от себя самих и наедине со своими переживаниями, стремлениями полюбиться, быть признанными. 

Субъективно полюбился киношный персонаж Брэда Дурифа - Билли, с его глубокими голубыми глазами и прекрасным девственным лицом человека, перед которым образ матери равноценен образу роковой жизни. Фильм отлично справляется с тем, чтобы показать - насколько малых усилий стоит заставить страдать таких людей. Достаточно лишь лёгкого “толчка”, чтобы они свалились в пучину своих вытесненных переживаний и остались наедине с огромным количеством давлеющих и мучительных страхов. Страхов остаться без тепла, ласки, любви и принятия. 

Почему я до сих пор на зацепил два основных остова истории - сестры Милдрэд и Макмёрфи? Потому что в фильме они приобрели лица и стали более отчётливыми. Они стали слишком опредмеченными, как и множество ситуаций, двигателями которых они являются. Я всё же склоняюсь к том, что книжная фабула доносила сюжет очень тонко и изящно рассказывала о стремлении к свободе человеческой души, о природе ограниченности восприятия жизненной нормы. Она в большей степени касалась страхов перед неизвестным, а также того, в чём заключается страдания человеческие. Она о стремлении вырваться из рамок внутри. Ведь главный герой книги - обычный, пусть и холеричный, - человек. Макмерфи был ближе всего к тому, чтобы понимать - что происходит и, вместе с тем, гораздо дальше других от того, чтобы быть нормальным, потому что начал эту историю для себя “с нулевой точки” - человеком, страдающим от отсутствия возможности посмотреть бейсбол, выпить крепкого бренди и провести время с девушками.  Милдред, существуя в своей среде и вечно компенсируя свои собственные мучения, подкрепляя при этом жизненный сценарий, заставляет страдать людей экзистенциально, искренне веря в то, что делает правильные вещи и такая Милдред встречается абсолютно везде в нашей жизни. Книжная Милдред была общим стремлением контролировать, основываясь на стереотипном и искажённом восприятии существования, как такового. Тогда как Макмёрфи был бесшабашной и хаотичной свободой. Он был жизнью, в которой ещё нет отчётливой идентичности, но есть стремление взять всё и насытиться всласть. Книжная дихотомия у Милдред с Макмёрфи была более аккуратной, опосредованной массой более гармоничных и остроумных компромиссов, формирующих реалистичные и перетекаемые обстоятельства. Фильм свёл всё к той же остроумной, но уже в большей степени гипертрофированной химии двух харизматичных персонажей, чем повёл историю уже по немного другому курсу. Он сделал её более романтичной и волевой, лишив её определённой философской глубины, но придав ей больше лоска и чувственности.