«Патриот» фильм режиссера Роланда Эммериха на тему войны за независимость США.

Впервые я посмотрел этот фильм достаточно давно, когда мне было, может, 11-12 лет. Мне он тогда безумно понравился. Но спустя время, годы взросления, многое в мышлении и жизненной позиции меняется. Сейчас, когда я смотрю этот фильм, он уже не оставляет таких ярких впечатлений.

То, что и сейчас меня пробирает до глубины души - это, конечно, трагедия главного героя Бенджамина Мартина, потерявшего во время войны двух своих сыновей. Это, несомненно, заслуга Мела Гибсона, так потрясающе исполнившего свою роль. Он как бы особняком стоит от всех остальных актеров, сравнявшихся для меня с декорациями. Они меня никак не тронули, а наоборот раздражали весь фильм.

Не знаю, чья это вина - режиссера или сценариста, но фильм хоть и цветной, на самом деле - черно-белый. Здесь все или черное, или белое, или плохое, или хорошее. Злой полковник, добрый негр, который (внезапно!) спас белого солдата, который над ним насмехался, тупые чопорные англичане, умные и отважные американцы, и т.д. Кто-то может сказать, что это особенный, американский патриотизм, но вряд ли это так. Американцы такие же люди, пусть они любят свою страну, но вот так слепо, как это показано в фильме... такого просто не бывает. А ведь картина-то с претензией на реалистичность, серьезность и драматичность. Сюжет ужасно предсказуемый.

Картина оставляет смешанные впечатления.

6 из 10