Определенно, фильм этот плохим не назовешь. По той причине хотя бы, что он чрезвычайно грамотно выстроен в эмоциональном плане. Все претензии (ну, хорошо, пусть не все – почти все), которые неизбежно возникают у Вас во время просмотра, считанные минуты спустя забываются, как будто их и не было вовсе. И только через какое-то время после окончания фильма начинают всплывать в памяти отдельные замечания, вопросы и т.п. Что характерно, многие их них уже не кажутся такими значимыми, как это было первоначально.

Из того же, что вызывает явное и, главное, устойчивое (не путать с сильным!) отторжение (элементарно в силу своей неправдоподобности) можно выделить разве что неуклюжие попытки (какие уже по счету?..) воспроизвести русский/советский «быт» (читай повседневную жизнь: досуг, развлечения, общение) и атмосферу, якобы, царящую в «верхах» (доклады, совещания, ценные указания и торжественные мероприятия). Даже не знаю, что выглядит в этом фильме более нелепо: танцы вприсядку под аккомпанемент балалайки (на подводной лодке-то!) или мракобесие имени «нашей любимой партии» в эпизодах с принятием ключевых (идиотских, естественно!) решений. Впрочем, нам не привыкать уже, согласитесь? Столько их уже было, этих псевдорусских… Тут другое интереснее.

Пылкая речь героя Л. Нисона (ни дать ни взять А. Пачино в «Запахе женщины») в защиту своего командира и вправду звучит эффектно. И оратор, безусловно, прав, рассуждая о колоссальном грузе ответственности в момент принятия тех или иных решений, о том, можно ли вообще судить того, кто принимал эти решения, отдавал соответствующие приказы. 

Но, черт побери, как всё это вяжется с поведением старпома во время похода?! Его постоянными попытками оспорить, поставить под сомнение мнение и волю капитана. А неудавшаяся попытка «государственного переворота» (именем всё той же партии, разумеется) на подлодке? Не напоминает Вам это бессмертное рязановское «вовремя предать – это не предать, это предвидеть»? 

Впрочем, сам командир тоже далеко не безгрешен в этом плане. Экую, к примеру, сумятицу внесло в его мысли присутствие поблизости американского эсминца! То погружаемся, то всплываем, то эвакуируемся, то ни за что на свете. Я не против человеческой слабости как таковой, но нельзя ли ознакомиться с мотивировочной частью решений? А то как-то… непоследовательно. 

Громкие слова, красивые мундиры и мужественные лица я лично оцениваю на 

6 из 10