Это довольно удивительный момент, когда блестящую и не раскрученную идею, комкают в набирающий обороты «попсовый фаст-фуд». И, к слову, у <b>Роба Коэна</b> было всё, чтобы не облажаться: моднявые тачки, красивые девушки и выразительные персонажи на не менее красочных фонах. Но будущая франшиза, породившая кучу всякого интересного в поп-культуре, становится не более чем мгновенным и проходящим продуктом. 

Способствует этому невыразительная сюжетная линия, где полицейский под прикрытием внедряется в банду уличных гонщиков, в попытке выйти на настоящих преступников угоняющих грузовики с электронной техникой.

Всё бы ничего, если бы не вялые попытки прикрытия ломаных логических поворотов. Последние замещаются пресным монтажом, тривиальной операторской работой и спецэффектами, которые бы смотрелись эффектнее, если бы не другие упущения. 

История Доминика Торетто - по своему существу интересная и могла бы иметь раскрутку, если бы не притянутый пафосный финал и деревенского вида протагонист Брайан. Почему продюсеры и сценаристы покусились именно на так и нераскрытого персонажа <b>Пола Уокера</b> не ясно, но кино всецело получилось «разовое», хоть и самобытное.

7 из 10