'Радиоволна' 2000 г. - это один из последних осколков кино, созданных на рубеже веков и хранящих в себе дух 1990-х и 1980-х. Этот фильм имеет высокие рейтинги (7,4 в IMDB и 7,8 в Кинопоиске), но остается во многом незаслуженно забытым.

Итак, 'Радиоволна' начинается с героического эпизода, где пожарный, рискуя своей жизнью, спасает людей. Он - один из главных героев фильма. На дворе конец 1960-х. Мужчина счастливо женат, воспитывает маленького сына, а свободное время посвящает игре в бейсбол и любительскому радио.

Параллельно мы знакомимся с его уже взрослым сыном. Молодой мужчина живет в том же доме, одинок и работает полицейским. Накануне 30-летия со дня трагической смерти отца, он находит старое радио и пробует восстановить его работу.

Вскоре полицейский устанавливает контакт. Но вовсе не обычную радиосвязь, а связь с прошлым - его собеседником оказывается его собственный отец из мира прошлого. Во время этого необычного разговора сын предупреждает отца, что он погибнет на пожаре. Предсказанный пожар действительно случается, отец спасается и тем самым меняет прошлое.

Впоследствии радостное спасение оборачивается волной проблем - события изменились и обернулись смертями для многих других людей. А попытки это исправить приводят отца и сына к еще большим неприятностям.

'Радиоволна' - это фильм, сценарий к которому написал Тоби Эммерих. Он - один из самых успешных продюсеров современного Голливуда ('Барби', 'Элвис', 'Оно', 'Хоббит' - это все его проекты). Поэтому эта фантастика во многом не интеллектуальное развлечение, а именно приключенческий фильм, созданный с расчетом на широкую кинотеатральную аудиторию. Многих критиков привела в недоумение концовка 'Радиоволны', но такой финал объективно был выбран ради того, чтобы понравиться зрителям. Хотя это конечно сделано в ущерб логике повествования и центральной идее фильма.

Главные роли исполнили Джейми Кэвизел и Дэннис Куэйд. А за режиссуру отвечал мастер триллеров Грегори Хоблит ('Первобытный страх', 'Перелом'). Если не смотрели - смело беритесь за просмотр. Это старомодный интригующий фильм, мастерски смешавший в себе фантастику, семейную драму и триллер о поисках серийного убийцы.

В 2016 г. на экраны вышел одноименный американский ремейк в формате сериала. Он тоже получил высокие оценки зрителей (7,4 в IMDB). Также есть корейский сериал 'Сигнал' 2016 г. (8,5 в IMDB).