Фильм показывает нам, что мы должны отвечать за свой выбор и нести ответственность за него. Раз ты выбрал путь художника первооткрывателя, будь готов к испытаниям, уважай людей которые вокруг тебя, которые хоть как-то пытаются помочь тебе. Конечно этот фильм об открытии, о новом веянии в искусстве.

Фильм показывает по-настоящему одержимого человека, одержимого своими картинами, порой не замечающим других, не обращая на них внимания, грубя им, а потом дальше и не понимая, что натворил.

Мне этот фильм навивает мысль о предрешенности судьбы, о том, что если хочешь быть великим, надо жертвовать.

А теперь о самом фильме:

Нам показывается вся творческая жизнь Джексона, а такие фильмы всегда длинные, наш случай не исключение. Главная сложность этих фильмов не отпустить зрителя на всем протяжении фильма, не дать ему успокоится, не наскучить зрителю.

Примерно на тридцатой минуте фильма мне стало скучновато, стало понятно, что дальше и чем всё закончится. В целом мне показалось, что фильм затянутый.

Главный герой Джексон Поллок, как художник и творческая личность, раскрыт полностью. Его можно было отлично понять. Но все же он оставался как капризный ребёнок, ему надо было, чтоб его всегда кто-то любил, жалел и хвалил. Без этого, он не выдержит(как мы уже знаем). На протяжении всего фильма было ощущение нереалистичности героя, ну слишком он был беспомощным и жалким иногда.

Игра актеров на высшем уровне, не могу сказать по этому поводу изъянов, всем верил, а остальное уже не доработки режиссера и сценариста.

Во общем  сложились очень размытые впечатления от фильма.

7 из 10