Довольно неплохой получился молодежный триллер у <b>Джона Дала</b>, правда как мне показалось малость не дожатым. Просмотр данного фильм будет полезен всем комнатным терминаторам, которые любят оскорблять неизвестных им людей в интернете, сидя дома за компьютером за тысячи километров от свое собеседника. Фильм им может раскрыть глаза на их любимые шалости и возможно твою необычайную смелость и борзость перед монитором, сменить животный страх и мокрые штанишки при личной встречи. 

Примерно та же ситуация произошла с героями фильма. Казалось бы безобидные шуточки по радиоприемнику с неизвестным человеком, что здесь такого? А вот и нет! С людьми которые не разделяют твоего чувства юмора, может быть все иначе и твои шуточки могут закончиться плачевно как лично для тебя так для людей тебе незнакомых. Еще одна ценность фильма заключается в том, что подобные действия могут произойти в реальной жизни. Конечно не так красиво и кроваво, но все же. Если человек поставит перед собой цель действительно найти вас, то чем черт не шутит, вдруг и вправду найдет? Отсюда вывод такой <i>сперва стоит подумать головой перед тем как шутить!</i>

В целом если говорить о самом фильме, как я уже упоминал выше, он вышел каким-то сыроватым и не дожатым. С такой темой на руках можно было более интересней все сделать, хотя это уже не от нас зависит, а от многих факторов. Актеры справились со своими ролями хорошо, поскольку здесь наверняка не ставилась цель всех удивить и показать что-то сверхгениальное. Хотелось бы выделить ныне покойного <b>Пола Уокера</b>. Не привычно наблюдать его совсем молодого в кадре, но еще более непривычно осознавать, что больше мы его не увидим. Все остальные актеры по своему тоже молодцы.

В итоге скажу так, <b>'Ничего себе поездочка'</b> вышла довольно неплохим молодежным триллером, правда не до конца реализованным что-ли. Здесь есть напряженные моменты, как и динамичные, но в общем хронометраже фильма они теряются, тем самым делая фильм слегка сыроватым.

6 из 10