Полгода каждые выходные я смотрю по монитору своего компьютера фильмы, которые советуют в комментариях, друзья, список лучших фильмов. Фильмы, в которые 'хочется влиться'(узнать в чем суть этого фильма, почему его обсуждают, и при разговоре с людьми говорить, что смотрел этот фильм и ты 'в теме'. 

На этом фильм я наткнулся случайно через кинопоиск, и после просмотра он оставил мне двоякое впечатление. 

<b>Плюсы</b>

Актерская игра мальчика Осмента, концовка

<b>Минусы</b>

1)А вот тут я все сейчас распишу. Почему так много людей в кинопоиске ставят ему 10? И даже ставят его в свой топ 10. 

Ладно, ладно у всех людей разное мнение. Может для кого-то это один из самых первых фильмов. Просто как хоррор он меня никак не напугал криповыми моментами (<i>Сияние</i> в этом плане лучше была) и фильм ОЧЕНЬ затянут хоть идет полтора часа, и что забавно РЕЗКО останавливается в последние 15 минут фильма. И все титры. Оставляет больше вопросов, чем ответов. Но это не положительный момент, фильм должен идти равномерно и сюжет внятным. 

2)Читаю тут: 'рвота, трупы и обгоревшие тела - это просто ужас' - Вот я сколько насмотрелся, что в фильме меня это вообще не пугает (Хотя если честно, я не такой хладнокровный - увидев в реальной жизни вывих ноги/руки и т.д. мне как то не по себе и ужасно смотреть, даже представлять если мне это рассказывают, а я не видел. А в фильмах это не работает - хоть вливаюсь полностью в сюжет)

Советую посмотреть: <i>Остров проклятых, Индентификацию</i> если хотите необычной концовки и сюжета как в первом фильме( который в следующие разы смотрятся по другому) 

А если вы плакали в этом фильме( а я скучал немного) то лучше подойдет <i>Зеленая миля</i>, чем этот фильм. Сейчас он, кажется, должен быть в тени, так как в плане сюжета существуют фильмы и получше 

6 из 10