У Полански меня поразил фильм 'Жилец'. Мастерски показано сползание героя в шизофрению; медицинские аспекты кино выверены до уровня 'не подкопаешься'. И я вывел: этот режиссёр за правдивость изображения! (Хотя 'Ребёнок Розмари', 'Горькая луна' и 'Пианист' воспринялись мною более ровно, а поздние работы - и подавно.) 

Более всего в 'Китайском квартале' меня не устроило то, что постоянно ощущалась некая искусственность подачи. Николсон как всегда харизматичен, но даже про него: как будто здесь он не знает куда себя деть, куда присунуть эту свою клокочущую харизму. Все прочие персонажи ходят как неживые, будто всех их, и правда, разморило калифорнийским солнышком в отсутствии воды в реке до студнеобразного состояния, а Николсон для них при этом - что твоя назойливая муха.

Я мало знаком с нуаром, видимо в силу охлаждения с некоторых пор к детективному жанру в принципе (предпочитаю кино хоть чему-то учащее, а не только развлекающее; детективы же, как таковые, мало чему могут научить, - разве что лишний раз ахнуть на гений Холмса, серые клеточки Пуаро и обаяние Коломбо). И всё же, создалось впечатление, что Полански как раз в этом случае не столько творил самобытное кино, сколько отдавал дань этому важному направлению в синематографе. Вот и приходится воспринимать себя в 2023-м году непонятно кем: обманывающим самого себя снобом, делающим вид, что он, как и режиссёр, разбирается в жанре нуар, в то время как он кроме 'Психо', 'Головокружения' и 'Окна во двор'  ничего и не смотрел. Но если жанр, по большому счёту, умер и умер давно, какой смысл тут снобствовать-то?

Конечно, концовка сама по себе впечатляет. Фильм содержит, несмотря на свою тягучесть, элементы нешуточного драйва, заставляющего слегка поёрзать в кресле. Но, в целом, как герой, так и героиня выглядят, на мой взгляд, нецелостными, эмоционально не выдержанными в некоем, присущем именно им, режиме. Их слишком резко (искусственно) болтает от нежности к равнодушию и отторжению и обратно. Такого в жизни не бывает, и я не могу это воспринимать, как 'кинематографическую честность'. Хотя, возможно, в рамках нуара - это вполне себе 'игра по правилам', судить не могу.

6 из 10