Если честно, при просмотре этого фильма меня не покидало ощущение, что я смотрю не взрослое драматическое кино, а что-то из цикла передач «В гостях у сказки». Во всяком случае, что-то явно из разряда «Фильм детям». На такие мысли наталкивает все: от сценария и персонажей до режиссуры и манеры актерской игры. Еще это, конечно, может быть стилизацией а ля фильмы 60-х… но больше получилось похоже на детское кино. 

Несмотря на то, что фильм фактически посвящен игре в гольф, этот вид спорта тут не главенствует. Более того, никто не будет скрупулезно объяснять принципа игры или когда и как какой клюшкой бьют, буквально пара деталей соотносящихся с сюжетом, не более. Во главе угла тут стоят личностные переживания и душевные треволнения, и вот чем хотите меня пилите, хоть пилой «Дружба», хоть электролобзиком, но этот пласт фильма невероятно неестественен, картонен и картинен.  От этого все месседжи создателей улетают в молоко. А откровенная пасторальность на этом фоне лишь усугубляет эффект снотворного.

Из болота зеленой тоски фильм вытягивает Уилл Смит и интересная операторская работа, а также некоторые интересные динамические проблески в ходе фильма. Но этого недостаточно, чтобы избежать вердикта «на любителя» для этого предсказуемого и скучного фильма.

6 из 10