Не помню, чтобы я начинал рецензию с обозначений минусов. Но здесь без этого никак, ибо главный конфликт фильма кажется высосанным из пальца. Персонаж Моники Беллуччи представлен, как самая красивая женщина в городке, при виде которой все мужики начинают пускать слюни, а женщины желают ей смертной казни. Мне кажется, это очень плохо, когда акцент делается не на таланте актера, а все строится вокруг внешних данных. Беллуччи хорошая актриса и красивая женщина, но не делать же из этого карикатуру.

Как вы уже поняли, действие фильма происходит в региональном итальянском городишке в эпоху Второй мировой войны. В этом городе живет девушка Малена - как признана жителями, 'самая красивая женщина, что они видели', что порождает различные чувства у жителей - от маниакального желания залезть к ней под юбку до лютой ненависти. И по канонам жанра, среди всей этой толпы только один 13-летний мальчик по имени Ренато не верит распускающимся вокруг Малены слухов. Он каждый день караулит её у дома, подглядывает за ней и, что скрывать, она - прямое воплощение всех его эротических фантазий. Он постоянно представляет себя героем фильмов, где она играет для него разные роли - от царицы до пленницы. И как только он слышит какие-то гнусности в её адрес он плюет в кофе, мочится в сумки и бьет стекла в окнах недоброжелателей.

Повторяю, главная претензия к фильму у меня связана непосредственно с Маленой. Роль Моники Беллуччи не драматична, она изобразительна. По ходу сюжета нам покажут, что Малена потеряла мужа на войне, из-за грязных слухов отец выгоняет её из дома и вообще, с каждым днем все глубже и глубже втаптывается в грязь. Да, судьба непростая, героине можно посочувствовать. Гадость в том, что на лице Моники Беллуччи все эти тяготы вообще не видны. Что в первое появление на экране, что в середине - куда бы она ни вышла, все время одно выражение лица. Настоящие старания видны в момент мощного эмоционального накала ближе к финалу.

И поведение персонажей порождает массу вопросов. Пацана судить не будем - он был в том возрасте, когда пубертат начинает зарождаться. Сама Малена, прекрасно зная, как на неё смотрят, относится к этому абсолютно пофигистически. Объясняется это тем, что она хранит верность мужу, но после его гибели она не особо-то и противится, чтобы к ней лезли. Все горожане представлены лишь в двух образах: мужчины - это одержимые одной девушкой воздыхатели, они прям забывают о том, что у них есть семьи, и есть женщины, которым клялись в верности. Женщины - озлобленные собаки, по своему характеру напоминающие тех бабок у подъездов, что всех наркоманами и проститутками называют. И весь этот накал абсолютно пуст, ибо как не была прекрасна Малена, не надо её возводить в особый ранг. Такое чувство, что выставлять героиню в определенном ракурсе - главная цель, которую преследовал режиссер. 

Плюсом в карму фильма можно считать, что он касается такой темы, как влюбленность Ренато и его постепенное созревание. Я не могу особо вспомнить киноленты, которые могли упоминать эту тему, показать на экране фантазии персонажа. Все в пределах допустимого, сцены обнаженки, хоть и присутствуют, но сняты красиво. И будет правильно сказать, что Ренато был одержим не самой Маленой, сколько идеей такой девушки, о чем нам говорит его финальный монолог. 

Ах да, к созданию фильма еще приложил руку господин Эннио Морриконе, так что я отнесу к положительным моментам и музыку. Она атмосферная, тихая и проявляется плавно и постепенно.

В общем, получилось красивая картина о тяжести человеческой судьбы, хоть главный конфликт и имеет нетвердое основание. Хотя актеру, который сыграл Ренато, можно позавидовать. Этот парень еще своим внукам будет рассказывать, как ему доводилось трогать и целовать итальянский секс-символ.

И напоследок: Ренато и Малена столько раз пересекались, что я не верю, чтобы она его вообще не замечала. С большой вероятностью она в какой-то момент включила бы режим Ирады Зейналовой и все - finita la amare.