Весьма посредственный фильм, и картинка не слишком затягивает, и сюжет дырявый. 

При том, что я очень люблю такие фильмы ('Голова в облаках' с Шарлиз Терон, 'Черная книга' и т.п.), и готова их пересматривать несмотря на...

Бланшет и Риччи, одна очень высокая, вторая маленькая - дуэтом не смотрятся. Штепсель и Тарапунька. Кристина совсем не похожа на еврейку.  Девочка, играющая ее героиню в детстве - да, похожа, а самой Кристине не хватает пресловутой 'боли еврейского народа в глазах'. Боль у нее прохладная, отстраненная, аристократичная. Кристина - утонченная красотка с фарфоровой кожей с хрустальными слезами, но куда лучше бы смотрелась в этой роли настоящая еврейка, которых в Голливуде хоть ложкой ешь. Такая бы добавила настоящей глубинной драмы, а не голубиной, как у Кристины. 

Бланшет портят огромные красные губы дикой формы, не понятно зачем увеличенные, и не самые удачные прически.  Причем ощущение, что Бланшет стесняется и за себя в таком виде, и за свою героиню. Эта роль второго плана явно не ее шедевр. По-русски она говорит ужасно, ухо режет, скребет как по стеклу.  

Джонни Депп тоже сыграл вяленько, своей харизмы не проявил. В 'Шоколаде' сыграл цыгана поинтереснее. Экранной химии между ним и Кристиной не видно, видна только крепкая дружба. Так что пикантная сцена вызывает неловкость. 

Монтаж рваный, акценты сюжета сделаны не пойми как, много вопросов к логике действий персонажей, концовка оставляет разочарование. 

Нейтральный отзыв только за прекрасную оперную музыку и общую стилистику фильма.