Журналистка Энди Андерсон (<b>Кейт Хадсон</b>) мечтает писать на серьёзные темы - о политике, религии, культуре, но вместо этого ведёт дурацкую колонку советов в женском журнале. Но вот редактор обещает Энди возможность самой выбирать тему материала, если она докажет свой профессионализм. И тут подворачивается случай - написать статью о типичных женских ошибках в отношениях с мужчинами, которые приводят к неминуемому разрыву: 'Как потерять парня за 10 дней' (тот самый случай, когда локализаторы потеряли смысл при переводе). В это же время рекламный агент Бенджамин Бэрри (<b>Мэттью МакКонахи</b>) пытается получить проект по рекламе бриллиантов, в результате чего заключает спор со своим боссом, что сможет влюбить в себя любую девушку за 10 дней. Не без помощи соперничающих за тот же проект коллег, объектом становится Энди. Кто продержится дольше? Энди, которая должна влюбиться, или Бен, который должен сбежать? 

Женщины творят множество глупостей в отношениях с мужчинами, а потом задаются вопросами, почему он им не звонит, не пишет и пропал неведомо куда, ведь всё было так хорошо? Самое интересное, что если им даже сказать, в чём была ошибка (как пытаются объяснить Энди с коллегой своей подруге), то они только покивают головой и бросятся снова наступать на те же грабли. Часто, это не очень полноценные женщины, которые стремятся заполнить пустоту внутри подвернувшимся мужчиной. Но нормальные мужики от такого быстро сбегают (а вам не надоест пристальное ежеминутное внимание от человека, которого вы едва знаете?), а другие - пользуются. 

Энди, которая решили провести эксперимент, самодостаточная девушка. Именно поэтому Бен не верит до конца, что она одна из чокнутых дамочек и удивляется её поведению, как чему-то чужеродному. С другой стороны, его держит спор, поэтому он старается в этих отношениях проявлять только свои самые лучшие качества, а ещё добавьте к этому привлекательную внешность, остроумие и становится понятно, почему такой мужчина, в конечном счете, привлек главную героиню. 

Тем не менее, от фильм я ожидала больше задора и юмора. Конечно, смотреть на молодого МакКонахи - одно удовольствие, но в фильме я не почувствовала химии между главными героями. Сначала, конечно, её не предполагалось, но потом, когда отношения по-американски свелись к горизонтальным, всё равно не пролетело ни одной искры! Да и косяки Энди и реакцию на них Бена можно было обыграть значительно веселее. 

'Как отделаться от парня за 10 дней' - средненькая романтическая комедия, которую полезно будет посмотреть одержимым женщинам, хотя они вряд ли сделают выводы, ведь главный герой всё равно влюбился в главную героиню, не смотря на все её заскоки, а значит это истинная любовь и именно её и надо искать!