Фантастический жанр всегда был манной небесной для многочисленных кинорежиссеров. Ведь именно в этом жанре можно смело отдаться своей бурной фантазии без каких либо барьеров и пределов, а не ограничивать себя рамками современности, реалий и законов физики. Особенно это хорошо отразилось именно на картинах конца XX века и начала XXI. Когда люди охотно фантазировали на тему того, что же грядет в грядущем столетии, какие уникальные открытия, не менее фантастические свершения и всё остальное. Некой фантазией на данную тему и является данный фильм режиссера <b>Роджера Споттисвуда</b>.

Безусловно одной из главных интересных особенностей картины является именно сюжет. Создатели ленты подхватили весьма популярную по тем временам тему. Когда после успешного клонирования овечки Долли, активно обсуждалась тема целесообразности и этичности клонирования человека. Более того, именно тогда казалось, что век клонирования не за горами и скоро клонирование человека станет реальностью. Прошел добрый десяток лет, но это не свершилось. Как бы там ни было, данная тема раскрыта на экране весьма и весьма хорошо.

Откровенно хромает лишь сама история, которая развивается по всем мыслимым и немыслимым шаблонам жанра. При этом, даже откровенно копируя культовый 'Вспомнить всё' с самим <b>Арнольдом Шварценеггером</b> в главной роли. Сюжет развивается весьма предсказуемо, но не смотря на это, некая интрига и градус интереса касательно происходящего безусловно держится по самый финал ленты. Пусть даже уже с самого начала очевидно, кто же из двух <b>Арнольдом</b> клон, а кто - настоящий человек.

Режиссура также получилась весьма неоднозначной. Режиссер картины <b>Роджер Споттисвуд</b> давно снискал славу в качестве режиссера картин с преимущественно комедийным содержанием. Тем самым и подарив миру немало действительно добротных картин. Однако решив попробовать себя в более серьезном кино и одновременно с этим фантастическом (жанр даётся с легкостью далеко не всем), реализовать себя полностью он не смог. Зрелища в картине много и постановлено оно достаточно не плохо, но увы не вызывает особого восторга. Картина одновременно с этим получилась слишком серьезной, а периодически всплывающие развлекательные и веселые моменты кажутся откровенно притянутыми за уши. Как бы там ни было, удивительная магия картины в том, что не смотря на всё это картина смотрится весьма легко и даже приятно.

Откровенно слабо свою роль сыграл <b>Арнольд Шварценеггер</b>. Конечно же, <b>Арни</b> никогда не был сильным драматическим актером, но в данном случае он безусловно прилично не доигрывает свою роль на экране. Эмоции кажутся абсолютно неискренними и лишь богатая харизма <b>Шварценеггера</b> делает своё дело. Тем самым, позволяя не особо то концентрировать своё внимание на дефектах его актерской игры.

Куда интересней получились главные злодеи ленты в исполнении <b>Тони Голдуина и Майкла Рукера</b>, которые уже давно успели 'съесть собаку' в изображении злодеев на экране. Злодеи получились крайне интересными и с весьма весомой мотивацией. Весьма не плохи и <b>Сара Уайнтер, Родни Роулэнд и Терри Крюс</b> в качестве их сподручных. Пусть даже им не дали возможности в полной мере раскрыться. Очень хорош <b>Роберт Дювалл</b>, который безусловно является одним из главных украшений картины. В том числе и с точки зрения сильной игры и драматического образа.

<b>6 из 10

Шестой день - это вторая попытка Железного Арни вернутся в жанр боевика после весьма ощутимого перерыва, но далеко не самая лучшая в его творчестве. Весьма не плохой фантастический боевик с интересной идеей и хорошим актерским составом. Однако выполненная скорее на автомате и без каких либо эмоций. Тем самым и не вызывая какого либо восторга при просмотре и выигрывая лишь за счет ностальгических эмоций по детству и юности зрителей.</b>