Для чего людям волосы, почему эти атавистические наросты упрямо продолжают расти? Человек так давно приучился использовать для обогрева мех и шкуры менее удачливых животных и иных братьев меньших, что по-хорошему наш собственный волосяной покров не имеет практической пользы. Разве что для красоты эстетической, но и та давно диктует брить места скрытые от посторонних взглядов. Значит волосы – элемент социальный, начиная от компанейского вычесывания блох тихими первобытными вечерами, кончая выведением специальной профессии – Парикмахеров. Забавно, но сами парикмахеры не столь часто задаются столь глубокомысленными вопросами, да и зачем, коли вариантов стрижки не так уж и много, запомни и ты обеспечен на всю жизнь. Ведь волосы всегда будут расти, даже после смерти. 

Эд был простой брадобрей, типичный представитель своего цеха: есть четыре прически для обычных мальчиков и одна для богатых. А поскольку мужчинам еще не позволено иметь мнение касаемо моды, то с ними еще проще:  у всех одна прическа, подстричь тут, подравнять здесь, протереть лысину, наконец. В общем, женщины в такие заведения не заходят, ну и ладно, ведь не о них история. Этот рассказ о простом парне: он серьезный человек, немногословный и без вредных привычек, курить в те годы еще не считалось зазорным. Может быть, он не большого ума, не отличается широтой души или большим сердцем, как у теленка. Может он вообще дрянь – человек. Ваше какое дело? Вы же мимо шли, вот и идите. И не надо лезть другим в душу, в себе разберитесь для начала. Вот Эд Крэйн прошел бы мимо и не задумался о том, что вы там себе навоображали. Иногда он, конечно, грезит, что носит под сердцем страшную тайну, узнав о которой вы тотчас же переполошитесь, а то и потеряете чувство реальности. Вот, например, пришельцы. Когда вы увидите, как они забирают кого-то на космический корабль в лучах яркого света, что вы почувствуете, осознав, что это не вам откроются тайны бытия и иных миров? Можно ли от этого сойти с ума? 

Однако Эд не такой человек, чтобы заморачиваться по пустякам и только один вопрос не дает ему покоя. Пускай волосы растут, пока мы живы, пусть растут и после смерти, но почему в один момент их рост останавливается? Двадцать один грамм? Что ж тоже вполне себе объяснение, но оно не приносит удовлетворения. Тогда пусть это будут пришельцы. В этой картине есть пришельцы, должен же быть в них хоть какой-то смысл. Вот в одном фильме, помнится, летала шляпа, а смысла вроде как и не было, для смеху летала. Так и тут. И раз уж удалось, проходя разобраться с такой сложной темой, то в остальном будет совсем ерунда. История то для братьев Коэнов типичнейшая – круговорот бытового зла в природе. Украл, выпил - в тюрьму и никакой романтики, только кровь и трупы преимущественно близких людей. Заговор идиотизма современности и никто не знает, как с этим бороться. Ни полиция, ни суды и даже матерые ЦРУшники в недоумении разводят руками. В этом фильме правда есть один человек, понимающий больше других – крутой адвокат Риденшнайдер. Тот вообще подвел под свою базу научные формулы. Все так же просто, как принцип неопределенности Гейзенберга, или как его там. Чем больше мы узнаём, тем меньше мы знаем и только факты, общеизвестная и единственная константа, в которую остается верить. Но факты даже не имеют смысла! Как же тогда быть, пуститься в погоню за шляпой? Нет. Пусть этим занимается кто-нибудь дугой, не нашего ума дело. Сидите тихо в своих парикмахерских и думайте о том, что вы не такие как все. Во-первых, это приятно, а, во-вторых, никто не пострадает.

Все просто. Все так просто, что даже грустно, в то время как мы привыкли, что у Коэнов – смешно. Этот фильм произведение искусства от проникновенного закадрового монолога, заканчивающегося смурной физиономией Торнтона, до филигранной работы со светом и тенями, единственной вещи, ради которой, кажется, и задумали все эту возню с черно-белой стилистикой. Эта картина прекрасна от бритья ног МакДорманд, до бритья ног Торнтона, но без иронии – она скучна. А может так надо, ведь слишком много на свете таких как Эд - энтузиастов. Современных людей, которые просто хотят купить химчистку, асфальтированную дорожку и вечную иглу для примуса. Сними Коэны эту историю без стилизации под нуар сороковых, то решительно ничего бы не изменилось, ведь всегда есть вот эти ребята, готовые покупать гербалайф, ваучеры МММ или с радостью пополнить секту сказочных идиотов, рассылающих письма счастья.