«Заплати другому», фильм американского режиссера Мими Ледер, вышедшего в прокат в 2000 году -  по названию так сразу и не поймешь о чем эта кинокартина… на самом же деле в нем просто скрыт весь смысл.

«Подумайте о том, как изменить мир и претворите идею в действие!» - именно это школьное задание можно назвать слоганом фильма.

Главным героям является одиннадцатилетний мальчик Тревор МакКинни. Ребенок, получивший задание от нового учителя по обществознанию, в отличие от сверстников, понимает его в буквальном смысле. Он начинает верить в свою идею передачи добра по свету. Здесь сразу же хочется задать вопрос: «А под силу ли одиннадцатилетнему школьнику столь сложное задание? Ведь он всего лишь песчинка в этом огромном бесчувственном, зачерствелом мире». Но искренняя вера в доброту человека помогает мальчику идти к своей цели. Он действует и не сидит на месте, пытается показать окружающим, что не все так плохо вокруг, дать надежду и шанс каждому. Бескорыстная помощь ближнему, вот основа его системы.

Тревор вышел за рамки школьного задания: «Мне плевать на оценку. Я хотел изменить мир…» - бросает он эти слова своему учителю, когда думает, что его система рушиться. 

Наверное, именно ребенок может заставить меняться. Ведь дети так наивны, их искренняя вера, неомраченная ударами судьбы; стремление к лучшему помогают идти вперед.

Действия РЕБЕНКА заставляют задуматься ВЗРОСЛЫХ людей.

Я могу назвать этот фильм поистине побудительным. После просмотра начинаешь переосмысливать свою жизнь и свои поступки. А пробовал ли ты изменить мир?

На самом деле все не так сложно… «Начни с себя, взаимодействуй с миром, соверши добрый поступок, и когда-нибудь он к тебе вернется!» Вот к чему хочется призывать людей после просмотра.