Тим Бертон, как правило, снимает фантастику в широком смысле слова (и чистый сай-фай, и фэнтези, и комиксы). И, как правило, работает с крупными бюджетами.

'Эд Вуд' - нетипичное кино Бертона. Во-первых, это не фантастика, а биографический фильм (следующий фильм-биографию, 'Большие глаза', он снимет только через двадцать лет). Во-вторых, снят 'Эд Вуд' за 18 миллионов долларов - сумма небольшая даже для 1994 года, а для Голливуда в XXI веке - и вовсе мизерная.

Тем не менее, даже столь скромные затраты 'Эду Вуду' окупить не удалось: сборы в прокате составили менее трети бюджета. И это - несмотря на обилие положительных рецензий и попадание в главные 'оскаровские' номинации (лауреатом 'Оскара' стал Мартин Ландау, сыгравший Белу Лугоши). 

Что ж, такое бывает. Классический пример - 'Бойцовский клуб' Дэвида Финчера.

Однако тот же 'Бойцовский клуб', несмотря на его формальный кассовый провал (и почти полное игнорирование со стороны Американской Киноакадемии), никто не назовет 'недооцененным фильмом'. А вот 'Эда Вуда' - называют.

И это при том, что Бертон - режиссер культовый, у него огромное количество фанатов по всему миру.

И раз 'Эд Вуд' - картина недооцененная (по версии блога Beyond the Canon), и при этом с треском провалившаяся в прокате, то, скорее всего, с ней действительно что-то не так.

Что же?

Отметим сразу: Тим Бертон режиссер выдающийся, может быть, даже гениальный. Не то что бы у него не было неудавшихся картин (к ним я отнесу 'Планету обезьян' и особенно 'Крупную рыбу'), но даже в них всегда заметна мощь его таланта.

И 'Эда Вуда' он снимал, можно сказать, в тепличных условиях. Только что с колоссальным успехом прошла его дилогия о Бэтмене, здесь - бюджет небольшой (а значит, и продюсеры особо не надоедают), на проекте собралась вся 'компания Бертона', начиная от сценаристов Александера - Каращевски и заканчивая Джонни Деппом. Так что за все достоинства и недостатки картины нужно хвалить (и ругать) именно Тима Бертона.

Достоинства 'Эда Вуда' - традиционные для Бертона. Очень стильное и оригинальное изобразительное решение, прекрасно подобранный актерский состав ('Эд Вуд' - редкий пример абсолютного слияния актера и его персонажа в роли), энергичное, ладно скроенное и крепко сшитое повествование.

В чем же недостатки? Главный - в том, что Тим Бертон, как говорится, спутал божий дар с яичницей.

Думаю, всем знакомо хрестоматийное ахматовское: 'О, если б знали, из какого сора растут стихи, не ведая стыда'. Но ведь Ахматова в этих строках вовсе не прославляет сор? Сор - ну или по-киношному трэш - так сором и остается.

Однако Бертон пытается зрителю представить трэш высокой поэзией, используя приемы тоталитарной эстетики. Ну или пропаганды, проще говоря.

Возможно, то, что Эд Вуд-младший был назван худшим режиссером в истории кино - субъективизм и преувеличение. Возможно, бывали и хуже. Но это отнюдь не значит, что он - великий творец, и не значит, что 'План №9 из открытого космоса' - классика киноискусства!

Но вот с точки зрения Бертона - так и есть. Конечно, аргументов в пользу у Бертона нет никаких - сколько ни говори 'халва', во рту слаще не станет. И поэтому Бертон прибегает к манипуляциям.

Замечу, что манипуляции эти по своей открытости и наглости - умеренные, почти вегетарианские. Все-таки Бертон в первую очередь художник, а не маркетолог. Но они все-таки есть, и в общем являются типовыми.

Во-первых - Эд Вуд в фильме представляется 'страдальцем за искусство'. Не обошлось и без столь модного ныне ЛБГТ-дискурса, хотя Бертон старался его особо не педалировать (в 1990-х это было еще не принято).

Во-вторых - делается особый акцент на положительных личностных качествах Эда Вуда, на его чистой дружбе и бескорыстной (бескорыстной ли? или чисто коммерческой заботе о единственной звезде своих лент?) заботе и Беле Лугоши.

Но ведь фильм-то, вообще-то, называется не 'Эд Вуд - лучший друг', и посвящен творчеству, а не личной жизни Эда Вуда!

В-третьих - рефреном идет сравнение Эда Вуда с Орсоном Уэллсом.

Вершина пропагандистского искусства Тима Бертона - сцена случайной встречи Эда Вуда с Орсоном Уэллсом, который якобы благословил Эда Вуда на его 'творчество'. При этом, используя 'эффект Кулешова', Бертон проводит аналогию между 'Дон Кихотом' Уэллса (фильм, который он снимал всю жизнь, но так и не снял), и 'Планом №9'.

Образно говоря, приравнивает божий дар к яичнице.

При этом в своих интервью Уэллс (сомневающихся отсылаю к сборнику 'Уэллс об Уэллсе') ни словом не обмолвился об этой встрече и вообще о Вуде. То есть в лучшем случае, вся эта история - версия Вуда, который вообще правдивостью не отличался.

(Например, его россказни о том, как он на войне под униформой носил женское белье. Эд Вуд воевал на Гуадалканале, на Соломоновых островах, где экваториальная зона, где круглый год - страшная жара, и где инфраструктурно - нижний сфинктер мира. Не говоря о том, что он бы в нем упарился - где бы он вообще там нашел женское белье?).

И, как итог - сцена восторженной встречи зрителями премьерного (премьерного!) показа 'Плана №9 из открытого космоса'! Как говорится, no comment.

Отмечу, однако, что вся эта манипуляция, вся эта пропаганда, все это натягивание совы на глобус у Тима Бертона - искренние. Он сам в это верит.

И здесь стоит обратить внимание на самое лучшее, что есть в 'Эде Вуде'. Это Бела Лугоши - и трактовка его образа Тимом Бертоном, и исполнение роли Мартином Ландау. Бела Лугоши в 'Эде Вуде' - актер в финале своей жизненной трагедии. Актер, которого, несмотря на весь его талант, вышвырнули из Голливуда, и который вынужден тратить последние годы жизни на работу с худшим режиссером мира. Хотя он - великий актер.

Вот что бы Тиму Бертону было забыть напрочь про весь этот вудовский мусор, и снять не 'Эда Вуда', а 'Белу Лугоши', с Мартином Ландау (или Джеком Николсоном?) в главной роли! Но нет - и Тим Бертон вместо этого снимает 'ЖЗЛ' про явную бездарность. Горе-творца, как говорят сейчас.

7 из 10