«- Есть книги с замечательным сюжетом, но вот написанные не так что бы очень. И есть книги, написанные замечательно, но сюжеты у них не очень…»  ( с ) 

Было время, когда по мотивам книг мэтра ужасов Стивена Кинга снимали драматические, серьёзные и глубокие произведения. Особый пик таких постановок пришёлся на середину 90-ых и начало нулевых, когда свет увидели такие картины как «Побег из Шоушенка», «Способный Ученик» и «Зелёная Миля». Тогда же на ТВ прошла премьера масштабного мини – сериала «Противостояние», снятого по эпическому роману Кинга, навеянного любовью к мрачным фэтнази. В этом плане, фильм Скотта Хикса «Сердца в Атлантиде» - является продолжением подобной концепции к подходу кинговских книг. Из первоисточника ( вовсе даже не романа – а небольшого сборника кое в чём связанных между собой рассказов и повестей ) сделали «слезавыжемалку»  пропитанную ностальгическими чувствами по эпохе 60-ых. При всей добротности ленты, грамотно адаптированном сценарии и замечательной актёрской игре, как всегда импозантного Энтони Хопкинса и юного дебютанта ( ныне, увы – покойного ) Антона Ельчина – видно желание авторов непременно понравиться зрителям. А в первую очередь конечно же критикам, которые вполне вероятно уловили данный настрой постановки и оставили в итоге неплохую, в общем то картину без наград. Но, нечего плохого нет в том, что бы режиссёр стремился понравится зрителю. В конце – концов, именно зритель оплачивает рентабельность его фильма своим долларом, когда приобретает на него билет в кинотеатр. Но, на мой взгляд – режиссёр не должен стремится угождать. А «Сердца в Атлантиде» многим показались неинтересными и скучными как раз потому, что желание непременно понравится – читается практически во всём обаянии этой киноленты. Но, если чисто технически обсуждать её не имеет смысла ( всё от музыкального сопровождения – до операторской работы – просто изумительно ), можно поглубже копнуть её сценарий. 

Сюжет повествует о пожилом дядьке, который невесть откуда приезжает в небольшой провинциальный городок, где состоятся похороны его друга детства, и где когда то прошло его детство. Тут стоит сказать, что подобный зачин стал типичен для книг Стивена Кинга. Но, вопреки ожиданием чего то такого, что непременно должно начать происходить в этом месте с героем, сюжет начинает развиваться длинными флэшбеками, в которых действие происходит почти 40 лет назад, когда герой был 11 –ти летним подростком. Конечно, это тоже не ново для Кинга. Структура почти как у «Оно» или «Участи Салема», совместно с «Останься Со Мной» ( всё это замечательные, как книги – так и снятые по ним фильмы ). Но на этот раз дети подобраны не такие даровитые, и кроме упомянутого Ельчина – никто из них не показывает хорошей актёрской игры. Они выглядят какими то заторможенными, лишёнными харизмы и обаяния. Поэтому за них совершенно не переживаешь, да и нужна эта троица лишь постольку – поскольку. Всё ровно важен из них только один – Бобби, его же приятели: Джон и Кэрол – практически не влияющие на развитие сюжета ребята, и способствуют лишь его более – менее удачному растягиванию. Разве, что с Кэрол юный Бобби впервые поцеловался на застрявшей в вышине карусели ( а по мнению пожилого друга мальчика – все последующие поцелуи он будет сравнивать именно с этим ). Помимо этой мудрости, звучат и другие прописные истины – и все их изрекает странный жилец квартирующийся на втором этаже в доме где живёт Бобби и его мама. Судя по истории, которые рассказывала сыну мисс Гарфилд – их отец был эгоист и заядлый картёжник, который ошиваясь по барам сам нашёл свою смерть, оставив им кучу долгов по закладным. Хоуп Дэвис создаёт образ симпатичной, но лишённой внутреннего обаяния молодой женщины, которая по чёткому наблюдению постояльца – витает в облаках, пока её сын взрослеет. Что до самого квартиранта, так это загадочный пожилой дядька, который представился как мистер Брутиган с Севера, и разрешил звать его Тэдом. Он взял на себя заботу о нравственном воспитании мальчика, и стал помогать ему с духовным образованием. Вместе они читали рекомендованные мальчику Тэдом книги и газеты, за чтение вслух которых жалующийся на слабое зрение Тэд платил мальчику деньги. Которые тот пытался скопить на новенький велосипед. Однако не всё так радушно – мать Бобби с первого взгляда невзлюбила Тэда, стараясь всячески помешать их дружбе, а сам Тэд объяснил юному другу, что он находится в бегах и за ним по следу идут опасные люди, которые хотят завладеть тем, что есть у него. Он просит Бобби обращать внимание на подозрительные объявления о пропавших животных, а так же наблюдать за перемещением таинственных мужчин в шляпах и плащах, которые ездят по городу на шикарных автомобилях и выглядят как секретные правительственные агенты…

В картине так и не даётся ответа на всплывающие по мере развития вопросы. Поэтому, зрители не знакомые с творчеством писателя оказались недовольны, поскольку многое им было неясно. Например то, кто же такие эти люди в плащах и шляпах, и то, что в итоге стало с мистером Броутиганом. Многие решили, что он погиб. Но это не так, поскольку этот персонаж ещё раз появится в другой книги Стивена Кинга, которая входит в цикл романов составляющих сагу «Чёрная Башня». А «агенты» эти – посланцы Алого Короля, которого можно счесть братом Оно, противостоят которому в Серединном Мире – Стрелок и его друзья. Вообще – творчество Кинга, как и фильмы Тарантино – представляет собой одну большую вселенную, герои и события которой иногда пересекаются, или упоминаются персонажами  других историй… Всё же, отбросив излишние придирки – можно признать сюжет картины драматичным и поучительным, оставив права режиссёру закруглится с этой историей загадочным финалом. Далеко не идеальная, уж больно рассчитанная на зрительское восприятие кинолента. Смотрится которая, для поклонника Стивена Кинга – всё же с удовольствием. Однако то, что фильм остался без Оскара – справедливое решение академиков. Впрочем за статуэтку вполне мог побороться оператор Пётр Собочинский – для которого воссоздание уходящей американской натуры стало последней работой. Его памяти лента и посвящается.