В этой запутанной истории мы видим, как главная героиня (преуспевающий адвокат) борется на военном суде за свободу своего военного мужа, которого обвиняют в военном преступлении. Супруги жили прекрасно, и их отношения казались сказкой, но неожиданно тайны мужа всплыли на поверхность. Супруга верит своему возлюбленному и идет за него горой, но военное дело, в которое она влезла из-за мужа, намного глубже и шокирующие, чем она могла себе предположить…

После отменного триллера 1997 года <b>«Целуя девушек»</b> дуэт <i>Моргана Фримана</i> и <i>Эшли Джадд</i> мне очень понравился и запомнился. Спустя пять лет в 2002 году выходит новый фильм с их участием <b>«Особо тяжкие преступления»</b>. Не зная сюжета, это кино уже сразу притягивает к себе внимание, ведь дуэт актеров приятный, жанр запутанный триллер, бюджет неплохой. 

Это кино медленно погружает зрителя в свой туману историю со «скелетами в шкафу». В данной истории много тайн, которые вертятся возле главной тайны, и пытаешь все время понять, виновен супруг главной героини или нет. <i>Эшли Джадд</i> играет сильную, уверенную в себе женщину. Ей такие роли хороши идут, и все внимания в этой картине исключительно на ней. Триллер получился чисто американским, снятым в стандартной атмосфере этого жанра с парочкой, криминальных сюрпризов. Если Вы любите запутанные триллеры, то возможно это кино привлечет Ваше внимание.

<b>«Особо тяжкие преступления»</b> - американский, детективный триллер 2002 года режиссера <i>Карла Франклина</i>. Фильм получился неплохой, и один раз его можно посмотреть, но на мой взгляд пару сцен были в картине затянуты, некоторым сценам, где герои с очень серьезным лицом, Станиславский сказал бы <i>«Не верю»</i>. На мой взгляд, есть сцены, где есть что-то фальшиво и переигранное в этом фильме. Это касается середины фильма. Концовка же была неожиданной, но истинный киноман и любитель этого жанра, возможно, догадывался о том, что все-таки будет в конце.

<b>6,5 из 10</b>