Сегодня буду оценивать фильм из чужой французской программы, который заинтересовал меня прежде всего костюмами и участием <b>Моники Беллуччи</b>. Конечно, ужасами тут вообще не пахнет. Я бы определил это кино в разряд мистических сказок. Ему там самое место. 

Сюжет довольно типичный для фильма, основанного на легендах (я верю, что нечто подобное было на самом деле во Франции, что спровоцировало все эти байки, которые потом изрядно приукрасили). В округе Жевадан орудует жестокий зверь, убивающий безжалостно женщин и детей. Жители в панике. Никакие облавы не помогают. По королевскому приказу туда отправляется ученный <i><b>Грегор де Фронсак</b></i> и его верный сопровождающий индеец <i><b>Мани</b></i>. Им предстоит составить портрет мистического зверя со слов немногочисленных свидетелей, которым повезло остаться в живых, и поймать его. Вот только все оказывается намного сложнее. 

Начало было очень эффектным. Первая треть фильма мне понравилась. Предсказуемое развитие событий, но хотя бы соответствует легенде и подкупает именно атмосферой. А потом сюжет ушел в такие далекие дебри, что только испортил все впечатление. Ну, зачем портить хорошую байку про оборотня? Да к тому же слишком затянули ее. Тут не хватает интриги, чтоб высидеть два с половиной часа перед экраном. Под конец вообще уже надоело смотреть, ибо сплошная ересь пошла. Восставшие из могилы пусть остаются в трешовых фильмах про зомби и прочую чепуху. Меч-конструктор тоже за гранью разумного. 

И восточные единоборства тут мимо кассы, если судить объективно, но их хотя бы хорошо сняли. Эффекты мне понравились. Брызги, slow motion, ракурсы. Но гибрид волка с дикобразом скорее смешон, чем страшен. Я понимаю, что это уже старенький фильм, но все равно могли бы сделать <i>Жеводанского зверя</i> получше. Мне муляж намного больше понравился. Про любовную линию даже сказать нечего. Просто не получилось. Игра <b>Эмили Декьенн</b> меня совсем не впечатлила. Зато очень приятно было увидеть <b>Жереми Ренье</b> в другом амплуа. Я его видел только в фильмах братьев <i>Дарденн</i>, где у него совсем другие образы. <b>Самюэль Ле Бьян</b> неплохо сыграл в первой половине фильма. 

Ну, конечно же, <b>Моника Беллуччи</b> стала самым главным украшением. Хоть ее тут не так уж много, но каждое появление в кадре все равно радует глаза. И костюмы хорошие. Не зря за них получили премию <i>Сезар</i>. Поскольку мне понравилась только половина фильма, я ставлю половину от высшего балла. Всего лишь...

<b>5 из 10</b>