Никогда не была поклонницей Ричи, да и вообще кино. Но после «Джентльменов», которые зашли как сальце под жареную картошку, решила посмотреть этот фильм. И... мне не понравилось. 

Сложно обвинять фильм 90х годов в том, что он менее динамичный, чем современные. Понятно, что за последние 20 лет мышление и восприятие людей изменились, стали более быстрыми и клиповыми.  НО все же есть старые фильмы, которые дают мне нужную скорость и динамику. Например, «Шоу Трумана». 

Музыка и работа оператора шикарны.  НО я начала различать персонажей только через полчаса фильма. А это не очень хороший признак. Почему они такие похожие?! Внешне, по поведению - как будто один человек, просто с небольшими вариациями: обычная/криминальная работа, лысый/с волосами, бездетный/с ребенком. Нет варианта спутать персонажей в 'Бойцовском клубе', или в 'Сексе в большом городе'. Так почему же здесь такая мешанина?

И их здесь слишком много. Боги, как их много! Я путалась и собирала мозги в кучку, чтобы следить за всеми сюжетными линиями. Это не дело. Я смотрю кино, чтобы расслабиться, а не напрячься. В «Джентльменах» тоже много героев. Но главных героев все же меньше, да и роль/внешность/характер у них такие запоминающие, что их не спутаешь. Зато заметно, как режиссер спрогрессировал профессионально со времен 'Карт', это похвально. 

Заметила еще такой момент. В фильмах Ричи людей не жалко. Вот вообще никого не жалко. За счет создания атмосферы мира, где кто силен, тот и выиграл. Джунгли. И герои даже сами озвучивают, что это джунгли. В 'Джентльменах это': 'Когда лев голоден, он ест'. В 'Картах': 'У меня клыки больше, чем у тебя'. И точно так же, как я не расстраиваюсь, когда лев поедает антилопу, я не расстраиваюсь, когда в фильмах Ричи сильный уничтожает слабого. 

Ну и еще героев, с которыми зритель близко знакомится, Ричи не любит пускать в расход. Так что шанс пустить скупую слезу снижает почти до нуля, несмотря на огромное количество насилия на экране. Хотя, если бы он решил избавиться от главных героев в 'Картах', я бы тоже не всплакнула. Они не вызывали никаких эмоций с первой до последней минуты, как раз потому, что в них мало человеческого. Ну и умом они не блещут, если честно. 

Я считаю, там были гораздо более интересные персонажи для раскрытия. Скажем, те же садовники, или парочка неумных грабителей с севера. В них есть что-то человеческое, готовность рискнуть жизнью ради друга. Да и в своей микрогруппе у каждого есть своя роль. Но основное экранное время было посвящено четверке  не слишком умных, но алчных ребят. Штош. 

Я смотрела не из-за них, но с любопытством наблюдала, как сюжетные линии причудливо накладываются друг на друга. И в итоге объединяются в неожиданную одну. 

Минус 2 бала за перегруженность героями и однообразие главных героев. Субъективно — не понравилось. Но объективно больше придраться не к чему. 

 8 из 10