Нахожусь в таком состоянии, что сказать точно понравился фильм или нет, не могу. Так, что не буду топтать фильм в грязь, а просто постараюсь разобрать его кратко.

1. Сюжет очень динамично развивается, кота за хвост не тянут. Только действия, действия и действия. 

2. При очень быстром развитии сюжета, никаких невнятностей не заметил, все понятно и вопросов не возникает. Почему так сделали? И так далее. 

3. Сюжет банален. Преступник, который придумывает гениальные планы, и с легкостью реализует их на удивление правоохранительным органам, которые постоянно остаются с носом. Преступник с ними играет, и, по всей видимости, от этого получает главное наслаждение. Но появляется один из блюстителей закона, который очень напористый и хитрый, и только он может составить конкуренцию хитрому преступнику. Начинается противостояние. 

4. Игра Кевина Спейси вызывает большой интерес. Он как всегда блистает.

5. Так как эта комедия, то здесь пытаются шутить всегда и везде. Будь то в спокойной ситуации, или во время ограбления, не важно. Да и не то что бы шутить, просто все выглядит иронично, не серьезно. Похожий настрой, был в фильме «Правдивая ложь» с Арнольдом Шварценеггером. 

6. Перестрелок мало. Так как главный герой практически чуть ли не гений, то его ограбления проходят без жертв, за одним исключением. 

7. Фильм смотрится как игра в догонялки. 

Мое ощущение после просмотра. С одной стороны очень легкий и беззаботный фильм, и прекрасно подходит, что бы скоротать свободный вечерок. С другой стороны, мне не нравятся подобные фильмы, которые подходят под категорию «Несерьезно о серьезном». Сюжет наигранный и неправдоподобный. Шутки мне не показались смешными. А если то, на что делался упор, не производит впечатления, значит, такой фильм я считаю проходным. 

5 из 10