Европейский кинематограф отлично справляется с комедиями, а еще лучше с драмами. Есть в них какая-то самобытная духовность. Но вот с триллерами не заладилось. Взять хотя бы 'Гарри - друг, который желает Вам добра'.

Идея нестандартная, сюжет необычный, но это пожалуй и все, что есть в данном фильме хорошего. Именно сутью и постановкой проблемы фильм не столько понравился, сколько запомнился -  на моей памяти фильмов с подобной темой нет. Опять же, европейское кино удивляет.

Дальше начинается скука. Игра актеров, будто они читают по ролям на репетиции. Медленно развивающиеся события, затянутые до предела. Нелогичность многих поступков героев - взять хотя бы поцелуй Мишель и Прюн. Что уж говорить о мотивации главного героя. Вот она-то уж точно оставляет желать большей продуманности. Зритель только строит догадки, надеясь в финале 'раскусить' любителя яиц и оргазмов. Ан-нет, с титрами нас ждет разочарование и немой вопрос - а зачем я все это смотрел? 

Не верьте премиям, верьте своим ощущениям и чувствам.

И не забудьте выпить крепкого кофе перед просмотром.

5 из 10