Сразу скажу, что в фильмах про войну мне никогда не были важны перестрелки, кровь и вот это все. Для меня такие фильмы в первую очередь взгляд на природу человека, на что он способен пойти и что готов принять. 

И, к сожалению, во 'Взводе' для меня не нашлось ничего интересного.

По сюжету, главный герой фильма отправляется во Вьетнам в знак протеста, так как считает, что воевать должны не только бедняки. И это, прямо скажем, такая себе мотивация. Ну да ладно. Собственно в фильме зрителю ни разу не скажут кто и зачем тут (возможно такая задумка режиссера?). В фильме ни разу не будет показано почему американцы воюют, нас просто ставят перед фактом. И для человека слабого в истории (как я), все окружающее сразу становится бессмысленным (хотя в действительности так оно и есть), однако, у персонажей то должна же быть хоть какая-то мотивация? Далее нас знакомят с двумя сержантами:  Барнсом (Том Беренджер) и Элайасом (Уильям Дефо) а так же с их главным - лейтенантом Вульфом. И у каждого из этих трех максимально карикатурный образ: Барнс – агрессивный психопат, Элайас – этакий добрый дядюшка готовый пожертвовать собой на благо мира, а Вульф – абсолютно бесхарактерный слабак, не способный принимать решения под давлением. При этом даже выглядят они соответственно. Фильм же будет крутиться как раз-таки вокруг Барнса и Элайаса и их влияния на главного героя. Хотя правильнее сказать – должен крутиться, ведь, по факту, концепция фильма не работает от слова совсем. И причину тому я написал выше – у персонажей просто нет мотивации делать то, что они делают, в том числе и у главного героя.

В фильме много бессмысленных сцен, которые выглядят откровенно нелепо и созданы исключительно что бы впечатлить неопытного зрителя. Например, в одной из сцен, бравый солдат американец издевается, а в последствии убивает, одноногого одноглазого вьетнамца подростка(я не шучу). Но есть и неплохие моменты, в частности, когда Элайас спускается в туннели прорытые вьетнамцами. Да и вообще, смотреть на Дефо, как в прочем и на Беренджера, в этом фильме приятно.

В целом, актеры играют неплохо, хотя играть настолько карикатурных персонажей вряд ли сложно. Трудности были разве что с Чарли Шином и Джоном Макгинли, так как их я знал до этого только по комедийным ролям. Но для тех, кто не смотрел “Клинику“ или “Горячие головы” проблем не будет.

Отдельно хочется сказать по саундтреку – он тут хорош. Я бы даже сказал слишком хорош.

Визуально фильм откровенно средний. Все перестрелки показаны так, что ты всегда теряешься и не понимаешь кто и куда воюет. Ты никогда не видишь глобально какая ситуация вокруг. Почти вся съемка ведется ближними планами, что как я считаю, для военных фильмов - неприемлемо. Из-за этого смотреть этот фильм просто тяжело. Виной тому, скорее всего, скромный бюджет, который например в 5 раз меньше чем у 'Апокалипсиса сегодня' Форд Копполы. В прочем, когда дело не касается перестрелок, то фильм выглядит неплохо.

Как итог, обладая хорошей задумкой и неплохими актерами, фильм совершенно не справляется со своей задачей. И это не удивительно, так как военные драмы я всегда считал самыми трудными в реализации. В таких фильмах режиссер вместе с актерами должен показать то, что происходит с человеком который подходит к той самой грани, после которой уже нет пути назад. И показать такое невероятно трудно. Но, на самом деле, история рассказанная в 'Взводе' действительно имела очень хороший потенциал. И я был бы рад увидеть подобный фильм от Форд Копполы или Де Пальмы. Стоун же, на мой взгляд, совершенно не смог раскрыть свою идею. Возможно причиной стала боязнь режиссера слишком углубляться в мысли и судьбы героев (от чего зритель, пришедший на 'войнушку', наверное заскучал бы,), но проблема в том, что без этого, в подобных фильмах, как в прочем и в войне в целом, нет никакого смысла.