Мне нравятся фильмы о достигаторах – людях, добивающихся своего несмотря ни на что. Они вдохновляют, подают надежду на то, что и ты сможешь выдержать все удары судьбы и чего-то достичь. Если фильм сильный, то после его просмотра хочется взяться за все отложенные дела, ты полон решимости идти до конца. «Али» возымел на меня несколько иной эффект: пробудил сильное желание заняться бегом, утром или вечером, если не в оба раза. Иными словами, создатели фильма не дотянули и даже затянули.

«Али» начинается так, что с первых кадров вспыхивает интерес, предвкушение нестандартного фильма, снятого профессионалами, считающими кино искусством, а не способом сколотить состояние. Увлекает манера съемки, отличная музыка, динамика. Первый бой заставляет сопереживать герою. Так как фильм только начался, то ты не знаешь, победит герой или проиграет. Чаша весов качается, играя с нервами зрителя, а потом… кульминация! Да, уже в начале фильма. Вот здесь и кроется одна из главных ошибок режиссера.

Человек так устроен: спрыгнув с парашютом с тысячи метров, вряд ли взволнуется на краю крыши сарая. Фильм может состоять из множества кульминаций, но сила их воздействия на зрителя должна возрастать, иначе воздействия не будет совсем. В «Али» самая волнительная, сильная часть – это начало. Развитие сюжета идет ровно, порой даже нудно. Окончательный бой проигрывает по всем параметрам вступительному. К тому же вызывает вопросы и недоумение, а его исход предсказуем.

Понравилось то, что многое в этом фильме не говорят, а показывают: возрастом ли ребенка или вычленяя из цельной картины главные детали. Легкий пронзающий джаз и африканский хор гармонично вплетаются в картину.

Знакомят с персонажами нас вскользь, отчего они не больно-то и запоминаются и не вызывают участия. Речь идет обо всех, за исключением главного героя. Даже о его семье нам толком не рассказывают. Кстати, о семье.

Семья – основа всего, говорит Али. Семью он ставит превыше бокса. На словах. На деле же он отказывается от своего имени, отцовской фамилии, ибо она «рабская». То, что его новое имя навязано извне, дано, как кличка – собаке, героя не смущает и аналогий с рабством почему-то не рождает. Дальше – больше. Мухаммед Али предает другую семью, уже самим построенную: своих жену и дочь. Стоило на горизонте появиться молодой красотке, как боксер забыл о долге отца и мужа.

Вообще, герой кино довольно противоречив. Постоянно колеблешься, как к нему относиться. То он проявляет волевой характер, стойкость, необычайную выносливость, смелость, искрит остроумными шуточками, то ведет себя слишком самоуверенно, как выскочка, эгоистично, примеряет на себя маску рэпера или бабника. 

Как таковой борьбы с жизненными препятствиями мы не видим. Герой только кричит, что хочет драться, что он – чемпион. Его спасали от суда, ему подкинули бизнес-идею в кризисные годы и развили ее, опять же без участия Али. Мухаммед только сидит дома, смотрит боксерские бои и беснуется. Его бывшие друзья отказываются от него и присваивают все его накопления. Боксер без гроша в кармане даже и не думает устроиться куда-нибудь, более того – женится и заводит ребенка. Самые тяжелые дни Али скучны, как деловой отчет.

Мухаммеда Али называли народным чемпионом. Почему? На протяжении фильма главный герой борется только за себя, за собственную славу и почет. Да, раз он недовольно поправляет собеседника, когда язык его африканских фанатов называют неправильно. Вот и все участие к ближним.

Итог. Фильм неплох, но подобных ему множество. В этом множестве есть зарекомендовавшие себя, по-настоящему сильные картины. К примеру, годами позже Уилл Смит снова примерил на себя роль достигатора в замечательном фильме «Погоня за счастьем». «Али» снимали старательно, с толком и умом, но драматургическая составляющая в нем слаба, харизматичных актеров нет, как и запоминающихся кадров, сюжет и персонажи недостаточно проработаны. «Али» схематичен и забывается на следующий же день, однако и возмущения о потраченном времени не вызывает. 

7 из 10