Честно говоря, единственное чувство, которое возникло по окончании просмотра 'Госфорд парка' - это замешательство. 

Во-первых, непонятно, почему данный фильм поставлен в один ряд, например, с  'Уликой', 'Ужином с убийством' и 'Десятью негритятами'. Только потому, что тут тоже есть большой старый дом, гости, каждый со своими тараканами, и, наконец, труп? Ну так в данном случае труп это не более чем фон для происходящих событий. Причём событий, разворачивающихся очень уж неторопливо, активного действия в этих двух часах было столько же, сколько и в гоголевских 'Старосветских помещиках'. 

Во-вторых, это ведь ни разу не детектив. Посему зритель, ищущий возможности поднапрячь маленькие серые клеточки, может быть весьма разочарован: труп появится только после часа изучения бытовых аспектов сосуществования загнивающей буржуазии и пролетариата в отдельно взятом месте, расследования как такового не будет, да и кто сделал труп трупом тоже как-то не совсем понятно. Нет, кто есть кто и кто кому кем приходится становится ясно задолго до финала, но ясного и четкого признания убийцы я не услышала. Может, просто не внимательно слушала.

Если воспринимать данный фильм как драму, то, на мой взгляд, взаимоотношениям героев не хватает полноты описания, остаётся некая недосказанность. Хотя, может, в этом и была задумка, показать развитие характеров действующих лиц в сложившейся ситуации без привязки к событиям ей предшествовавшим.

Словом, 'Госфорд парк' весьма красивый и атмосферный фильм, вот только просмотр его требует определённого настроя и правильного отношения.