Германия; период Первой мировой войны

Марешаль /Жан Габен/ - французский лётчик, офицер, из простой семьи; попадает в лагерь для военнопленных офицеров, откуда пытается бежать с товарищами

Боэльдьё /Пьер Френе/ - французский лётчик, офицер, из аристократической семьи; обладает безупречными манерами и великолепным воспитанием, которые не мешают ему участвовать в попытках побега

Розенталь /Марсель Далио/ - лётчик, офицер, из богатой семьи банкиров-евреев; посылки из дома с обилием еды скрашивают будни всех обитателей комнаты, в которой содержится Розенталь

Капитан фон Рауффенштайн /Эрих фон Штрогейм/ - лётчик, сбивший Марешаля и Боэльдьё; из аристократической семьи, проявляет симпатию и уважение к Боэльдьё, происходящему из его круга аристократов; получив массу ранений, становится руководителем крепости-лагеря, в котором в последующем содержаться главные герои и откуда, по мнению Рауффенштайна, сбежать невозможно

А вот и противоположный момент /если сравнивать с недавно просмотренным фильмом «Пётр Первый»/ - когда от фильма ждёшь очень много, а получаешь какой-то пшик.

Я была наслышана об этой картине давно. Она считается одной из лучших антивоенных картин всех времён и народов. Плёнка с фильмом чудом уцелела и дошла до наших дней, сам Геббельс лично запретил показ фильма и приказал уничтожить плёнки.

Фильм имеет ряд престижных наград, среди которых приз Венецианского кинофестиваля за лучший актёрский ансамбль. Номинировался на Кубок Муссолини в Венеции и на Оскар за Лучший фильм, это в то время, как фильм французский, а на главный Оскар могли претендовать только американские картины.

И всё, вроде бы в нём хорошо. Главная мысль прекрасна: идёт мировая война и великая иллюзия состоит в том, что многие уверены в невозможности повторения подобных событий. Однако всем известно, что это повторилось и далеко не раз, а снята картина была уже в то время, когда впереди маячила ощутимая всем миром вероятность Второй мировой войны, которая и оправдалась.

Что же не так случилось со мной?... Честно…не знаю. И тема моя. И актёры хороши. И снято, вроде, неплохо. Но совершенно не зацепило. Абсолютно осталась равнодушной ко всему и ко всем. Любовная линия, впихнутая в конце фильма, показалась странно-коротко-смазанной. Мысли в фильме разумны, но не вызывают стремления обдумывать услышанное. Меня постоянно что-то отвлекало, потому что происходящее на экране не сильно увлекало.

Несмотря на свои личные впечатления, я фильм рекомендую, потому что он знаковый для кинематографа и должен с ним, как мне кажется, ознакомиться каждый любитель кинематографа. И то, что он не понравился лично мне, ещё ведь ничего не означает, верно?