Случайно нашёл этот фильм и решил посмотреть, так как подкупила неплохая оценка и отзывы.

Фильм снят в очень мрачных тонах, но что еще следует ожидать в фильме о убийствах?

<b>Сюжет</b>

Я лично возлагал большие надежды на интересный сюжет и неожиданные повороты. Так оно и есть — сюжет большинству зрителей покажется очень непредсказуемым, но к сожалению главную «неожиданность» этой истории я предвидел еще на 20-ой минуте. Но если не считать то, что я на середине фильма уже фактически видел его конец, смотреть его все ровно было интересно, за это спасибо актерам и режиссеру.

<b>Актеры</b>

Билл Пэкстон сыграл отца двух братьев и сыграл он на отлично. В некоторых моментах он мне напомнил Майкла С. Холла, так как он и сам немного на него похож и майку в некоторых моментах надевает ту, которая в Декстера считается рабочей. Меня это повеселило.

Мэттью МакКонахи сыграл тоже неплохо, правда могли бы и чаще его показывать.

Дети сыграли отлично, особенно «старшенький», я даже немного удивился, так как обычно когда я вижу детей на большом экране возникает желание поорать «не верю».

<b>Впечатления</b>

Не смотря на предсказуемость сюжета на середине фильма я был уверен, что поставлю оценку повыше. Во-первых, фильм снят действительно качественно — не затянуто, без пробелов и смотреть картинку на экране действительно интересно. Во-вторых, в фильме показано очень много моментов, которые заставляют зрителя ненавидеть таких вот людей, как отец Мейкс.

<b>Финал</b>

Конец фильма я предвидел и он меня устраивал, именно поэтому я и досмотрел фильм. Но, к сожалению, финал был подпорчен - полностью реалистичная картина превратилась в какое-то убогое фэнтези.

Непонятно, что такой концовкой хотел сказать режиссер. Такое чувство, что весь фильм снял один человек, а последние 10 минут — другой, с совсем другими взглядами на мир.

Но в любом случае фильм довольно неплохой и может вызвать больший интерес у зрителя, который не ставит под сомнение все, что происходит на экране.

7 из 10