1990-ые годы и начало 2000-х подарили нам множество прекрасных детективных триллеров, которые щеголяли прекрасной атмосферой, мощными актерскими работами, завернутой в красивую обертку интригой, и конечно, отличным саспенсом, напряжением, которое держалось на протяжении всего просмотра. Данный фильм вполне мог также оказаться достойным представителем этого интереснейшего жанра. Но, к сожалению, не вышло.

В основе качественного жанрового триллера или детектива всегда было три вещи: саспенс, интрига, проработанный и интересный главный герой. Удивительно, но данная лента умудрилась промахнуться практически по каждому из этих трех параметров. Убийца известен еще в самом начале, а потому остается лишь малюсенькая интрига по поводу того, как же подростки смогли провернуть это дело, но получилось все это, мягко говоря, слабенько. Создатели могли бы компенсировать это саспенсом, который бы удерживал на себе зрительское внимание, но и тут осечка: повествование ведется очень расслабленно, я бы даже сказал, излишне затянуто, а потому никакого напряжения или сопереживания и вовсе не возникает.

Как высказался здесь один из зрителей, сюжет больше напоминает серию какого-либо детективного сериала, нежели историю для полнометражного кино. Здесь нету той глубины и масштабности, которая всегда выделяла качественный полный метр от обычной серии какого-нибудь '<b>CSI: Место преступления</b>'. Уж очень легко и непринужденно раскрываются события, а развязка так и вовсе попахивает второсорщиной и нудным морализаторством.

Негатива добавляют и совершенно лишние данной истории душевные терзания главной героини, которые видимо, призваны были как-то углубить ее характер. На деле же ее история оказалась банальным набором штампов, которые к тому же, практически ни к чему и не ведут. Нет какой-то цельности, взаимосвязи между героями и историей, что всегда было присуще качественному жанровому кино.

По актерской части также все не совсем ровно. Если <b>Майкл Питт</b> и тогда еще никому не известный <b>Райан Гослинг</b> сыграли просто великолепно, отображая все черты характера и внутренние конфликты своих героев, то <b>Сандра Баллок</b> в своей роли была абсолютно не органична. Более того, если кто и мог хоть как то улучшить банальный образ, написанный в сценарии, то только правильно подобранная актриса, подходящая на роль. Здесь этого не произошло, а потому ни о какой сопереживаемости и речи быть не может.

<b>Отсчет убийств</b> - потенциально весьма приличный триллер с неплохой идеей, который создатели не потянули, совершив массу ошибок в построении сюжетной линии, проработке главной героини, и конечно по части кастинга. В итоге мы имеем крайне слабого представителя жанра, который можно посмотреть разве что на безрыбье. С точки зрения качества полным провалом его не назовешь, однако в прокате фильм провалился вполне закономерно и заслуженно. Радует только что на карьере Гослинга это никак не отразилось и не помешало его развитию в дальнейшем. Фильму же от меня средненькие, как и он сам:

6 из 10