Фильм во многом типичный для Тыквера: та же, что и в 'Беги Лола, беги', в 'Раю' или в 'Правде' тема побега и странной любви, та же, но совсем другая, превосходно исполняющая роль Сисси, Франка Потенте, тот же, но другой Йоахим Круль, тот же слепой Мельхиор Беслон (на этот раз ещё и сумасшедший), то же всегда великолепный Фрэнк Грайбе за камерой. Новое лицо - Бенно Фюрманн в роли Бодо (замечательно сыграно).

Несколько загадочным представляется название. Отталкиваясь от него, можно рассматривать сюжет следующим образом: Сисси, принцессу, заточенную в башне психиатрической лечебницы в должности медсестры, спасает Бодо, воин, котором 'просто не повезло'. Но это только начало их сложного совместного пути, на котором Сисси предстоит расплатиться по долгам и прыгнуть с крыши, и вообще много чего интересного сделать. Бодо спасает Сисси, Сисси спасает Бодо, Сисси и Бодо спасают друг друга, =идея жертвенной взаимопроникающей любви по Тыкверу. 

Никакой трансгрессии, яркая насыщенная изысканная мелодрама с драматическим привкусом. Оставляет приятное впечатление.