Честно признаться, довольно сложно данную картину назвать фильмом о Великой Отечественной войне и причислить к событиям, происходящим именно в Сталинграде. Стопроцентного погружения в атмосферу ада, творившегося в 42-м не было. Мы все-таки привыкли видеть фильмы о ВОВ, снятые нашими соотечественниками через призму того виденья, которое сложилось за определенное время.

К большому сожалению, не знакома с подлинной историей о Василие Зайцевом. В музее-панораме 'Сталинградская битва' была, и, безусловно, об этом герое в нем упоминается.

В целом, смотреть было интересно, и время не тянулось.

Получилась неплохая история о Василие Зайцевом и его противнике майоре Кениге. 

Любовная линия, которая имеет место быть в данном фильме, придает этой истории о знаменитом снайпере, насыщенности и живости. Однако, на войне, когда каждый день есть риск погибнуть, любовь вряд ли занимает такое большое место.

7 из 10