Скачал и посмотрел фильм исключительно из за Джонатана Такера который в последнее время часто мелькает перед моими глазами своими ролями в различных фильмах. Смотрел продолжение данной картины снятую так же Майклом Девисом достаточно давненько, тот фильм мне вообще не понравился и просмотрев всё творчество я успел выделить лишь этот проект. Отличным и шикарным фильм не назвать, так же как и отстойной лентой. Вот почему при просмотре я не получил ни удовольствия получаемое от отличной ленты, и ни разочарование от ужасной картины. Как по мне получился вполне себе хорошенький фильм, который для того то даже станет чем то великолепным и на подобии этого. Сама постановка держится на всех тех приемах которыми кишило и кишит по сей день каждое творение американского киноконцерна именуемое молодежной комедией. Но самое примечательное в данном фильме то что в картине для своего жанра очень мало секса и обнажонки, и пошлости что ставит ее поголовно выше собратьев по жанру. Сцены с ассоциациями, в которых героев описывает свое отношение к девушкам, просто уморительно сняты, особенно сцены с невидимым барьером и со скафандром. Не смеялся, но кое что даже заинтересовало.

Пожалуй самое лучшее что есть в данной картине именно в сценарии ленты, потому что этот фильм можно ставить в качестве эталона и лучшего фильма на тему войны полов, то есть мужчин и женщин, ту тему которую промусолили и “Голая Правда” и ряд других проектов но не попали в ту сердцевину в которую попал данный фильм. В картине очень много цитат и слов которые действительно вырваны из реальной жизни, потому что они есть именно в той интерпретации которая звучит на экране что делает просмотр картины занимательным. Именно это составляющая картины мне понравилась очень. В остальном же как комедия даже при наличии шуток фильм меня не рассмешил, хотя пара забавных и милых моментов были. Сюжет достаточно легкий и предсказуемый, сразу было ясно кто же та таинственная девушка. По крайней мере мне.

Джонатан Такер сыграл очень даже прилично, уме отлично удалось сыграть достаточно уникального персонажа, которая собирает в себя очень много качеств, от романтизма, до всего того что приветствуется у неуверенных в себе парнях. Ну а девушки сыграли в принципе самих себя и тут пыхтеть им особо не пришлось. Шрики молочинка, мне очень понравилась, сцены с ее двумя шарами игрушками забавные. Кетрин Хейгл идеально отыграла и подошла на роль феминистки лесбиянки. Пожалуй ей даже и играть не пришлось. 

Музыку особо я не заметил потому что ее как таковой в картине и нет. Но порадовал стандартный для жанра набор Various Artists музыки, начиная с Blink 182 до Fenix TX.

<b>5 из 10</b>

 Нормальный фильм, с отличным сценарием и “толковательной” идеей. Решайте сами, смотреть или нет …