Начинала смотреть с пристрастием, так как современные русские актеры в большинстве своем меня не впечатляют, и в этом фильме они меня тоже не впечатлили.

Первым делом хочу начать с самого огромного минуса - актерской игры. К Акиньшиной у меня претензий нет, хотя в начале тоже было все плохо, а вот вся массовка и второстепенные персонажи ужасны: мимика, жесты, интонации. Настолько неправдоподобно играть, наверное, еще надо уметь. Я даже хотела в начале выключить, но потом все-таки потепление чуть ниже пояснице меня остановило, ибо происходящее с героиней заставило меня если не проникнуться ею, то уж точно посочувствовать.

В целом, фильм вышел неплохой, атмосфера безысходности передана отлично, и концовка меня зацепила, потому что другой и не могло быть в подобной ситуации.

<b>Мораль</b>: жизнь такова, что вас везде и всюду будут пытаться кинуть и обвести вокруг пальца. Продолжать ли после этого верить людям, в Бога и удачу - ваше личное дело. 

Не скажу, что фильм меня зацепил или сильно впечатлил, потому что в российских сериалах такого добра полно (я про девушек-терпил). Несомненно он лучше любого русского сериала, снят приятнее и сюжет намного лучше продуман и подан, но опять же повторюсь, многое убивает актерская игра. Хотя на слезу меня он все равно пробил.

6 из 10