Детектив полиции по фамилии Шафт – главный борец за права черных граждан в Нью-Йорке. Если в городе произошло несчастье с представителем его расы, то дело касается Шафта лично! Он найдет виновного, кем бы он ни был и накажет его! По пути к своей белой (по цвету кожи) цели он, под героическую музыку, будет расстреливать пачками пуэрториканцев и принимать помощь ото всех чернокожих (за одним исключением) ньюйоркцев у которых нелады с законом.

В целом зрелище забавное. Вроде бы главные злодеи белые, им вольно – невольно помогает пуэрториканец (ну или выходец из страны Латинской Америки), а черные все вроде как на стороне добра. Уже смешно. Далее, Шафт не церемонится ни с кем, как бы подчеркивая, что ему нет дела до цвета кожи. И его действия носят анти-расистский характер. Но кого мы пытаемся обмануть?! Шафт – главный расист фильма, так ревностно пытается пресечь все попытки проявления нетерпимости, но только по отношению к черным! Тут внимательный зритель явно может разглядеть его ненависть к представителям других рас! Но и этого мало. Все более-менее высокопоставленные лица в фильме – белые. Даже значимых офицеров полиции – черных, в фильме я не приметил. О чем это говорит? Удивлен, что режиссер не белый. Хм, черные – хорошие ребята, но на ответственных постах им не место. Фильм для бледнолицых. Пусть задумаются о расизме и о том, что он толкает людей на преступления. Но все же, черные – для черной работы.

Сам сюжет оригинальностью не блещет. Разве что можно сказать, что жесткость Шафта удивительна. Он же положительный герой, да еще полицейский. Фильм далеко не новый, а зрители удивляются героям Вашингтона в «Гневе» и Нисона в «Заложнице». Похоже, Шафт был их кумиром. Не задумывается ни на секунду для того, чтобы пустить пулю в лоб даже мелкому гангстеру.

Гораздо более интересен герой Бейла. Не столько своим характером, таких редисок (еле сдержался, что бы не написать «ублюдков») не только в кино хватает. Скорее актерским исполнением и тем, что ему приходится пройти для себя большие испытания. Все так-то занимаются своими делами на протяжении фильма, а он совершил пакость и думал, что его прикроют, а пришлось самому разгребать. Унизили его здорово, с этой точки зрения финал нелогичен и выглядит банальной попыткой сделать кино оригинальнее, точнее избежать относительного хэппи-энда.

Довольно-таки обычный полицейский боевичок вышел, разве что неоправданно жестковатый (что не для всех плюс). И с одним очень интересным актером в роли главной приманки. По сегодняшним временам – посмотреть на ранние (относительно более звездных) работы Бейла – единственная причина смотреть это кино.