Эту комедию поставили в один ряд с фильмом 'Парни из женской общаги'. Как я понимаю только из-за того, что Мэтт периодически переодевался во Франческу. Однако, как оказалось, эта комедия очень, очень и очень не глупа! Она буквально обучает, что нужно говорить девушкам, как с ними быть. Много мудрых мыслей о взаимоотношениях полов также присутствуют. Очень понравилась словесная пикировка Мэтта и Арлин за настольным футболом - можно почерпнуть доводы и факты на будущее, буде представится возможность поспорить. Также очень нравится отклонение от шаблона 'тупых молодежных комедий' - здесь есть и философичность, и отношения полов, а сцена с клипом... Оооо, эта сцена по-настоящему учит ценить женское тело, она учит по-новому на него взглянуть (а не просто как на 'ходячую вагину'!)

Ну, и смешные моменты попадаются!

В общем - ожидалась тупая пошлость, получилась философская вдумчивость!

Очень хороший фильм