Ничто меня так не привлекает в кинематографе, как фильмы, действия которых происходят в одном помещении, потому что такое кино, как правило, ставит перед собой цель взять зрителя не картинкой, а глубокими диалогами. Я давно слышал о 'Dog Day Afternoon' и вот наткнулся на эту картину в рекомендациях. Поэтому, я не мог пройти мимо данной ленты.

Всё начинается на типичный американский лад - ограбление банка, взятие заложников и полная уверенность в том, что вот-вот данная махинация увенчается успехом. Но стоит чему-то пойти не так, как два главных героя незамедлительно оказываются в сложной ситуации, из которой мозговому центру операции Сонни придется искать выход. В процессе между грабителями и заложниками завязываются отношения, которые так или иначе будут влиять на действия героев и подталкивать их на определенные решения.

Не хочу останавливаться на пересказе сюжета, поскольку всё, как сказано выше, построено на диалогах, поэтому считаю целесообразным остановиться на актерском составе: Аль Пачино, безусловно, выше всяких похвал! Наблюдать за ним в роли сентиментального грабителя-неудачника Сонни крайне интересно, а после 'Крестного отца' всё это смотрится еще лаконичнее. Одно удовольствие следить за тем, как его герой проходит всю палитру эмоций, вызванных сложившимися обстоятельствами. Джон Казале - напарник Сонни, в кадре появляется значительно реже, но это не мешает его слову оказывать решающее воздействие на зачинщика, побуждая его действовать тем или иным образом.

Одним словом, всё это смотрится интересно и без излишней фальши. Если вы являетесь фанатом Аль Пачино, творчества Сидни Люмета, либо (как я) испытываете удовольствие от фильмов в замкнутом пространстве, то просто обязаны посмотреть данную киноленту. Переживания героев выглядят натурально, а актуальные и на сегодняшний день проблемы однополых браков, затронутые в фильме, как нельзя кстати отражают реалии западного общества.