Кино о юношеском максимализме, несправедливом мире и странных родственниках. Когда тебе 17 итак мир не сладок, а когда твоя мамочка строгая стерва, твой братец терпеть тебя не может, папа лишился рассудка, и все вокруг считают мелким засранцем. Только крестный как-то помогает тебе, но и он довольно своеобразный. Да нелегко приходится. Игби показывает чудеса, доставляя хлопоты окружающим. Но в принципе он добродушный и не такой уж противный, просто его никто не понимает. 

А чтобы разобраться 'что и как' надо посмотреть фильм от начала до конца.

6 из 10