Фильм 'Старая закалка' снова сводит вместе давних творческих партнеров: Люка Уилсона, Уилла Ферелла и Винса Вона. Для полного комплекта не хватает только Оуэна Уилсона и Бена Стиллера. Как правило, совместная деятельность этих плодовитых актеров, позволяет нам получить в свое распоряжение искрометные комедии с целым набором запоминающихся персонажей ( 'Старски и Хатч', 'Телеведущий', 'Незванные гости', 'История Уэнделла Бэккера' ). 

В случае со 'Старой закалкой' мне показалось, что заглавное трио не выдали чего-то особо запоминающегося. Все играют максимально подходящие им роли: Винс Вон - бесперерывно болтающего энергичного парня с кучей идей; Люк Уилсон - неуверенного, но милого парня, подсознательно желающего попасть в какое-нибудь приключение; Уилл Феррелл - человека с глупым лицом, периодически впадающего в сумасшествие. Сыграли ребята в своем стиле и выглядит все весьма забавно. Но. в целом, создается впечатление, что актеры отнеслись к этому фильму, малость, спустя рукава.

На протяжении всего фильма мы наблюдаем, как кучка взрослых людей старается всеми силами вернуть свою задорную молодость. И смотрится все это действо весьма живо и забавно. Истерически смешных моментов не так много, но забавных эпизодов предостаточно. Самым большим минусом, я считаю, отсутствие ярких персонажей, которых мы могли видеть в 'Телеведущем' или 'Старски и Хатч'. Здесь все выглядит несколько более престно, но за счет своего крайне нелепого поведения герои фильма, вытягивают это кино на уровень неплохой комедии с участием знакомых звезд. 

Вполне достойный фильм для того чтобы, не напрягаясь, провести полтора часа у телевизора.

6 из 10