Рецензия была многообещающей. Я с удовольствием ожидала просмотра хорошей мелодраммы с элементами трагедии и, само собой, хэппи эндом. Ну и такие имена как Гвинет Пэлтроу и Бэн Аффлек настраивали на нужную волну. Видимо я слишком положительно настроилась... и разочаровалась. Говорите что хотите, но видали мы кино и получше. И такое, чтобы за душу брало, и чтобы слезы из глаз, и чтобы после просмотра хотелось прижать к себе любимого человека и сказать, что любишь очень сильно... А здесь ну никак не тянет! 

Молодой донжуан и талантливый рекламный агент Бадди знакомится в аэропорту с Грэгом, рейсы задерживаются, а Грэг спешит к своей семье, на носу Рождество. В порыве Бадди отдает свой билет Грэгу, но не в порыве добра, а в порыве переспать с новой знакомой Мими, пока та не улетела в Даллас. Самолет с Грэгом разбивается... Бадди страдает и начинает пить, потом вылечивается и, пытаясь искупить грехи прошлого, знакомится с Эбби -женой Грэга...

Ах, как красиво все можно было показать. И смех, и слезы, и любовь... Но все время чего-то не хватало! Диалоги сухие и скучные, переживания и чувства раскрыты слабо, все банально. С одной стороны, все выглядит довольно жизненно - нелепые разговоры героев, их неловкость, зажатость, неуклюжесть. Но с другой, зритель ведь хочет романтики и красоты! Совсем немножко нужно было добавить яркости, живости, игры красок, больше эмоций.

В общем, недобор! Если бы не актеры и красивейший саундтрек, отправила бы фильм в 'мусорку' и забыла. А так

6 из 10