Добротный образец приключенческого кино, созданный в рассвет 'Золотого века' истории Голливуда. 

Старина Джон Хьюстон, мастер по созданию кинолент именно приключенческого, развлекательного жанра, пригласил на главную мужскую роль Хамфри Богарта, и, разумеется, не прогадал. 

Богарт настолько талантливый, харизматичный и разноплановый актер, что ему совершенно любая роль окажется по плечу. 

Его напарницей выступила любимица американских критиков(4 Оскара, 12 номинаций-абсолютный рекорд!) обаятельная, хотя и внешне не очень привлекательная Катя Хепберн. 

Вместе они смотрятся удивительно гармонично и непосредственно, приправляя некоторую простоту сценария какой-то долей умного юмора, иронии, грусти, душевной теплоты.

Рекомендую к просмотру любителям нестареющей голливудской классики.