Коварные ступеньки, шумный перекрёсток. Лола в панике, на распутье. Она раздражена, боится, что произойдёт самое ужасное и её парня убьют. Что их связывало? Почему они столь близки друг другу?

Даже самая точная хроника любви не сможет полностью передать истину ощущения, потому что любой порядок защемляет чувство, переживание которого не тождественно рассказу о нём.

От любви остаётся одно лишь воспоминание, поскольку она всегда здесь и сейчас и не может существовать постоянно. Окружающий хаос поглощает жизненную энергию, людей покидают силы, охватывает отчаяние, наступает смятение, апатия, затем – решимость действовать, и всё равно Лола не может быть уверена, что всех её усилий хватит для того, чтобы помочь Манни немедленно исправить свою оплошность перед жестоким боссом мафии.

Любовь, бесконечная привязанность к этому человеку даёт Лоле волшебную силу жить сразу в нескольких мирах, обретя тройное существование. Любящие души превосходят в объёме целый мир, полностью заключённый в оболочку их чувства. Также остро, как свой, ими ощущается и мир другого и, так же, третий мир – их общий.

Поколение увлечённых глобалистской мечтой, яркими представителями которого выступают герои, характеризуется прежде всего желанием ответить универсальным образом сразу на все вызовы, сомнения и неожиданности, уготованные провидением. Так или иначе, часто у подобных героям сторонников глобалистских воззрений находится какая-нибудь оптимистичная мантра, что-то вроде «мой мир меня любит», «всё хорошо», «деньги – к деньгам» и т.д. Тогда впервые произошло массовое осознание, что мир меняется всё быстрее, и люди утратили привилегию неторопливого образа жизни, которая незаметно трансформировалась в социальную потребность куда-то бежать, не думая ни о чём…

По-другому обстоит дело с человеком мыслящим, сомневающимся. С тем, кого басни случайных спекулянтов не впечатляют с самого начала. Такие люди часто одиноки и в этой общемировой идее их привлекает просто другой человек, возможность мультикультурного обмена между людьми, отсутствие догм, запретов и границ. Но что, если до этого не дойдёт, и девушка из соседнего двора влюбится в парня с той улицы, а он забудет в её объятиях обо всех остальных представительницах женского пола? Может так статься, что их неуёмная энергия обернётся им во вред, и ощущение что море по колено, приведёт её, а следом и его за край гибели…

И теперь, поначалу неявно, а затем всё отчётливее и быстрее будет проступать для Лолы то подозрение, которым она мучилась и которое поэтому гнала прочь из своих мыслей, ведя необязательную болтовню с Манни, лёжа с ним в обнимку и безучастно смотря на тлеющую сигарету. Заключено это подозрение в том, что не может быть всё всегда хорошо,  что за счастье придётся заплатить, возможно, самой большой ценой, и семья становится болезненно чужда духу их любви с Манни, настроенному столь скептически по отношению к традиционно почитаемым формам общественного блага.

Однако для Лолы всё, минута за минутой, проясняется, надежда на успешный финал стремительно овладевает её существом, кажется, она заранее знает, что произойдёт в дальнейшем, и будущее для неё имеет определённость прошлого. Звезда счастья для таких, как Лола и Манни, горит не переставая, ведь для них именно это и характерно – использовать все возможности, не пренебрегать даже малейшим шансом в любых, даже противоположных по эмоциональным полюсам обстоятельствах. Они охвачены страстным желанием действовать и когда им максимально хорошо и когда – ужасно плохо; что бы ни случилось, они знают – не важно, что именно произошло, важно, как это воспринять. 

Очаровательный начальник банковской службы безопасности, для которого Лола всегда будет маленькой беззащитной девочкой, и сам бы мог одолжить ей свой пистолет, если бы она его об этом попросила; её так называемый отец своим деспотическим отношением лишь маскирует чувство собственной вины перед Лолой и её матерью; казино – ещё одна метафора нашей действительности, в которой порядок вещей определяется исключительно её благородием, – влечёт в свои чертоги отчаянную девушку на исходе отведённых ей двадцати минут, чтобы она дважды проверила чёрный, двадцатый сектор колеса фортуны; и отталкивающе грязный, но в то же время неглупый и щедрый житель городских улиц и подворотен, конечно, не выстрелит в того, кто отдал ему своё оружие, ведь неким предчувствием закономерности наделены все в этом мире, даже отстранённые волею судеб от активного участия в творении добрых дел.

Как повлияет на Манни вся эта приключившаяся с ним суматоха? Станет ли он респектабельным или хотя бы порядочным гражданином? Устроится ли на работу, например, в банк или в магазин, который он планировал ограбить? Конечно, вряд ли. Но ведь ему это и не обязательно, потому что смысл жизни достигнут и спасён, восторженность миром разделена, и у них с Лолой есть теперь даже больше, чем было им нужно с самого начала… В краткий период человеческой истории, образующий фабульную основу этого кино, необходимость драться за своё счастье была чрезвычайно острой, непременно требовалось обладать индивидуальностью, что выгодно отличает его от нынешней, не безликой, но какой-то вакуумной, виртуальной айфон-эпохи. Когда же проснётся новая Лола, старый Манни будет нуждаться в ней не меньше прежнего, он будет ещё более диким и запутавшимся в жизни, поэтому ей придётся быстро, быстро бежать. Жить. Любить.