Честно говоря, долго колебался, ставить этому фильму 6 или 7. Обычно на 6 я оцениваю фильмы, которые в целом не представляют из себя ничего особенного, но отдельные моменты в них мне понравились и показались удачными. Вряд ли можно назвать этот фильм таковым: тут хороших моментов слишком много, и они становятся уже больше, чем просто моментами. С другой стороны, 7 - это оценка для фильма, который просто 'приличный': один раз неплохо посмотреть. 'Форреста Гампа' я смотрел в течение трёх вечеров - так сложились обстоятельства, но ведь если фильм затягивает, я могу и до 5 утра просидеть за просмотром. Здесь такого не было. 

Отдельные фрагменты, сюжетные линии (вроде войны во Вьетнаме или ловли креветок) меня увлекали - ровно до того момента, пока действие не 'переключалось' на что-то другое. В этом, на мой взгляд, вообще не лучшая особенность данного фильма: он очень фрагментарный. Понятно, что эта фрагментарность биографична, но уж больно разным получился уровень 'интересности' фрагментов. К примеру, любовная линия, на мой взгляд, в этом фильме вообще никакая - хотя она здесь вроде как и является едва ли не основной. Главная героиня вызывает сопереживание, только пока она маленькая. Куда больше мне понравился армейский этап жизни Форреста - уже хотя бы благодаря тому, что он подарил нам лейтенанта Дэна и чудесную фразу Гампа 'в армии я чувствовал себя, как в своей стихии' (лучше о духе солдатчины и не скажешь, пожалуй). Да и эпопея с креветочной лодкой смотрится просто восхитительно. А вот ближе к концу... лично мне вся эта история про три года бега и финал показались уж очень наигранными. Да и поведение Дженни, прямо скажем, не выглядело как осмысление чего-то важного в жизни.

В общем, этот фильм, на мой взгляд - сказка о том, как человек с не самой обычной от рождения судьбой эту самую судьбу, своё место в жизни, искал. И нашёл, пожалуй, пройдя через самые невероятные для такого парня, как он, этапы. Да ещё в такую интересную эпоху... Этот фильм определённо стоит посмотреть - хотя бы просто ради Дэна и Баббы. Эти персонажи - такие ребята, ради которых уже стоит жить на свете. Кем бы ты ни был и как бы ни складывалась твоя жизнь.

7 из 10