<i><i>'Оборотень'</i></i> - это оригинальный и интеллектуальный фильм ужасов, в котором ликантропия используется как метафора полового созревания.  

Фильму удалось по новому взглянуть на всем знакомую мифологию оборотней. Что по мне, делает картину довольно уникальной, в рамках фильмов об оборотнях. Знакомо ли вам, когда какой-нибудь режиссер/сценарист, приходят в давно устоявшийся поджанр фильма ужасов и начинают 'писать' свои новые правила этого поджанра. Это очень выводит из себя. Тут, ситуация прямопропарциональна. Фильм слегка играется с устоявшимися правилами жанра, но меня это не оскорбляет, как любителя жанра.

<i>'Оборотень'</i> раскрывает тему полового и психологического взросления девушек. Как меняются героини по ходу истории. Если у Джинджер изменения более ликантропического характера, то Бриджет проходит путь, в ходе которого вынуждена выходить из тени своей сестры и мыслить независимо. 

В фильме в равной степени присутствуют хоррор составляющая и содержание. Да, безусловно, фильм не идеален, но <i>'Оборотень'</i> яркий пример того, как жанр ужасов может быть использован для сценариев подлинной глубины.

<i>'Оборотень'</i> - уникальный фильм ужасов, который создает интересное впечатление от просмотра. 

6 из 10