У фильма выставлен жанр ужас, место действие обширная заброшенная психиатрическая лечебница, и, судя по описанию фильма, должно по задумке получится нечто здоровское, но, нет, не убедили. Как-по мне, подкачала постановка и недостаток идей; не хватает оригинальных и запоминающихся диалогов, страшно-гнетущих моментов и саспенсов. Во время просмотра я ожидал, что выскочит какой-никакой бабайка и перепугает меня, но в фильме дело кроется в мрачных потёмках человеческого сознания. 

   Самые значимые исключительности и плюсы этой картины, это записи больной шизофренией и мастерская операторская работа по запечатлению заброшенности лечебницы. Граффити, решётки, облезлая краска, угнетающая разруха, всё это показано на уровне, это цепляет и заставляет с интересом и словно бы по экскурсии пройтись по редкостно-мрачной обширной лечебнице.

   Скучно-сюжетную болтовню персонажей сильно разнообразит «добрая» история (увы, оборванная!) о синдроме ритуала сатаны, о чудовищности которой невольно содрогаешься и предаёшься сочувствием к десятилетней девочке.

   Медленно но верно между героями возрастает накал, потому как каждый по разным причинам недоволен другим. Особенно хорошо показано самотерзания Гордона (Питера Муллана), с трудом сдерживающегося, чтобы не отчаяться от жизненных трудностей. Сюжет набирает обороты лишь под конец, где выясняется, что у одного из героев напрочь помутился рассудок.

   Но, к сожалению, когда начинаются титры я понял, что картина могла бы быть лучше, гораздо лучше при такой задумке, ибо к тому располагает сама лечебница (муза).

  Врать не стану, фильм не нашёл во мне отклик, я ничего из него не почерпнул и ни разу во время просмотра не задумался над происходящим; мне были безразличны судьбы главных героев, ибо они не были должным образом раскрыты (а хронометраж вполне позволял).

   На один раз самое то, не более.

   7 из 10