Казалось бы, история стара как мир и фильмов о преступниках, что скрываются от закона и пытаются найти «клад» было столько что страшно представить. Но вот только Коэны вновь смогли удивить и сняли не просто кино о трех не шибко сообразительных преступниках, они сняли своего рода современную «Одиссею» Гомэра при этом заместо героев Эллады и мифических чудовищ выступают обычные люди... Ну как обычные? Сумасшедшие, идиоты и циничные мерзавцы. В общем изнанка общества, а может и лицо тут уж как посмотреть. И да, меня первое время самого мучил вопрос «как»? Как или же каким образом братьям Коэн удастся перенести все мало-мальски значимые события приключений Одиссея в фильм, чей хронометраж чуть больше ста минут. Как выяснилось опасался я зря, благо мало того, что братья режиссеры воплотили основные события «Одиссея» так они еще взяли пару идей из «Аргонавтов» и собственно почему бы и нет? Раз гулять так с музыкой. И тем самым у нас есть и одноглазый торговец библиями/циклоп и Сцилла с Хариброй в лице двух противоборствующих политиков и девушки занимающиеся работорговлей - сирены и даже с Дьяволом героям предстоит повидаться. Правда той жестокости что была в мифах древней Греции в данной картине нет, что возможно и к лучшему. Но Коэны не были бы Коэнами если бы не разбавили свой фильм злой иронией на нашу с вами жизнь. И в этот раз досталось Америке тридцатых годов двадцатого века, которую многие режиссеры любят идеализировать. В этом же фильме никто не стал ничего идеализировать. В те годы людям жилось и впрямь очень плохо, и многие готовы были продать даже своего родственника ради пары серебряных монет. С образованием дела обстояли так же не очень хорошо, и было чудо, если из десяти человек хотя бы один мог написать свое имя без ошибок. Ну и конечно этим пользовались ушлые политиканы, которые хоть и не были особо умными, но зато знали чего хочет народ, и с радостью обещали простому люду молочных рек да кисельных берегов. Собственно сейчас ситуация особо и не изменилась, ну да ладно. И герои картины являются людьми что называется «из народа» то есть не шибко сообразительные, достаточно апатичные и теряющиеся в догадках а чего они от жизни хотят и хотят ли вообще. Да, соглашусь что у многих зрителей квартет «Мокрая задница» вызовет скорее отрицательные эмоции нежели положительные, но таких людей было большинство в эпоху сухого закона и таких людей достаточно много в наш век и тут уж ничего не попишешь.

Америка времен сухого закона. Трое каторжников предпринимают отчаянную попытку к бегству, которая заканчивается достаточно успешно. Вот только куда податься белому человеку без денег в эпоху гангстеров и полицейских, которые ничем не лучше вооруженных бандитов, а порой даже хуже? Конечно же, отправится за кладом, который зарыл один из беглецов. Вот только как сказал слепой старик – герои найдут деньги да не те и принесут им эти деньги лишь беды, а люди что встретятся им по пути по большей части будут желать им зла. Ну если учесть что «деньги» и «зло» являются словами синонимами то не удивительно что героям предстоит нелегкое путешествие которое скорей всего не закончится ничем хорошим.

Подводя итог, хотелось бы сказать, что Коэны опять же сняли мини-шедевр вот только на этот раз ихняя картина получилась достаточно неоднозначной как в плане повествования так и в плане чувств что вызывает сюжет и герои картины, да и идея поставить здравомыслие слепой вере может понравится далеко не всякому. Ведь в нашей стране достаточно много набожных людей и подобный фильм может оскорбить их чувства. В принципе же люди, которым нравятся греческие мифы и которые любят  докапываться до сути вещей не будут разочарованы увиденным, а те же кто только начинает знакомство с творчеством братьев Коэнов я бы настоятельно советовал начать с чего-нибудь «попроще». К примеру с «Фарго» или «Большого Лебовского». Желаю удачи.

8 из 10