Да, фильм красивый и эффектный. Работа художников и операторов выше всяких похвал. Но давайте взглянем на картину трезво, без розовых очков. Это же просто конфетка для глаз, и ничего больше. Исключительно созерцательное, бессмысленное действо. Почти каждая сцена фильма обусловлена желанием авторов как-то выпендриться и нахватать оскаров по техническим номинациям. Мол, посмотрите, как классно оператор снимает массовку, или вот, посмотрите, какие клёвые декорации. И ведь действительно не поспоришь, даже сейчас всё это смотрится вполне добротно. Только вот к сожалению, за всем этим нет более ничего.

Инопланетяне устраивают погромы в домах и салонах автомобилей, воруют маленьких детишек у любящих мам. Вы наверно подумаете, что это какой-то заговор против человечества, но на деле всё гораздо проще: так заботливый режиссёр развлекает зрителей динамичной сценкой, а то не дай бог уснут. Иного оправдания у этих сцен, увы, нет. 

Главный герой фильма - это олицетворение задорновских баек про американцев, тупее индивида не придумаешь (хотя то как он пытался сынишке дроби объяснить - это пять баллов). На протяжении фильма он лишается всего, чего только можно: любящей жены, детей, друзей, работы. Вы спросите, ради чего? Ответ прост - ради разноцветных огоньков НЛО в ночном небе.

Вот и массовый зритель 'скушал' данную киноленту, восхвалил её за удивительную красоту и, подобно главному герою, забыл про всё остальное.

Мне же надолго запомнится сцена фильма, в которой один из пришельцев показывает зигу американским учёным. Такое действительно сложно забыть.

6,5 из 10