Когда я начинал смотреть этот фильм, то подумал, что это будет обычный немецкий слэшер. Однако достаточно быстро стало понятно, что слэшевых составляющих в нем не слишком много (хотя конечно влияние этого жанра на 'Анатомию' отрицать нельзя). Жанрово он во многом представитель медицинского триллера. Неуютные больничные коридоры и обезличивающая медицинская одежда придают фильму специфический колорит, у которого есть свои поклонники (хотя в литературе этот жанр распространен сильнее, есть у него достойные представители и в кино, например фильм 'Кома'). 

Довольно многих пугают убийцы в белых халатах, думаю это из-за определенной  боязни врачей, которая присутствует в сознании (и подсознании) у многих людей. А в этом фильме атмосфера больницы и препарированных трупов еще помножена на классическую ужасную клаустрофобическую атмосферу маленького университета, где правят свои законы и тайны. Так что в этом отношении фильм получился совсем хорошим. Тайные медицинские общества достаточно занятная и страшная вещь, чтобы на ее основе стоить сюжет фильма.

Очень неплохо выглядит актерская игра. Благодаря ей, ну и естественно сюжету, фильм пропитан загадкой и неуверенностью. До самого конца нам подкидывают ложные следы и мотивы, открывая истинные только в самом конце.

Таким образом, фильму удается постоянно выдерживать напряжение, поддерживать интерес к происходящему на экране. Достаточно кровавые сцены убийства (достаточно конечно для современного мэйнстрима, а понятно не по меркам итальянского кино 70-80-ых) также подстегивают интерес - каким же способом будет совершено убийство в следующий раз. Бюджет фильма составляли 8,5 миллионов немецких марок, что не так уж и много по меркам Голливуда. И полученный в итоге продукт вышел вполне приятным. 

Откровенно говоря, перед его просмотром я был настроен довольно скептически - триллер/хоррор из Германии не внушал мне особого доверия, но в итоге я остался доволен просмотром. Видимо не только я, так как сценарист и режиссер фильма три года спустя, снял сиквел.