Случилось так, что Джерри Уэлбах врезался в автомобиль гангстера Арнольда Марголиса, в багажнике которого была обнаружена связанная жертва. Марголис загремел на пять лет в тюрьму, а Джерри заставили отрабатывать это время на гангстера. Приближенный к Марголису Берни Нейман отправил Джерри в Мексику с заданием доставить старинную реликвию, пистолет, носящий имя «Мексиканец» в США. После бурной сцены со своей подругой Самантой, которая не желает ехать в Мексику, а хочет, как ей обещал ранее Джерри, направиться с ним в Лас-Вегас, они разругались. Вскоре Саманта отправляется в Лас-Вегас одна, а Джерри едет выполнять задание в Мексику, поскольку понимает, что в противном случае в багажнике автомобиля может оказаться он сам.

Джерри прибывает в Мексику, забирает пистолет, но внезапно получает на руки труп племянника Марголиса и тут же теряет ценный товар, так как машину у него угоняют. Саманта в Лас-Вегасе попадает в заложницы к киллеру по имени ЛеРой. Он говорит, что Нейман поручил ему, если что-то пойдет не так, обменять пистолет у Джерри на Саманту.

Далее события фильма разворачиваются параллельно в Мексике и США, а после полностью переносятся в Мексику. Будет много разговоров, драматические и иронические моменты, немного стрельбы и легенда о проклятии древнего пистолета, изложенная поэтапно и все с новыми подробностями. А в конце фильма нас ждет неожиданное открытие, касающееся ЛеРоя и Неймана, а также причина, почему эти поиски пистолета вообще были затеяны.

Вроде бы, по сюжету, крепкое такое кино вырисовывается. Но, давайте, разберемся. Так уж получается, что начну с минусов.   

По ходу фильму почему-то никак не удается закрутиться в крепкий узел. Ему не хватает ни крепкой хватки драмы, ни градуса иронии. Двоим звездам внезапно оказалось мало места на одной съемочной площадке. Искренности в показе их взаимоотношений им не хватило, хотя каждый по отдельности сыграл на должном уровне. Робертс воплотила образ невротичной истерички Саманты, постоянно срывающейся при общении со своим парнем Джерри. Питт был достаточно убедителен, с другой стороны, в роли этого самого вежливого недотепы Джерри.

Не понравилась то, как изложена линия нетрадиционных сексуальных отношений, без которой здесь можно (и нужно) было вполне обойтись. Из-за него роль Гандольфини (ЛеРой/Балдри) растеряла большую часть своего обаяния. С заострением внимания на искренней любви мужчины к мужчине, а после – и страданий по поводу смерти возлюбленного слушать дальше философские размышления ЛеРоя, вначале, кстати, довольно интересные, больше не хотелось.

Ну а теперь плюсы. Гор Вербински начинал свою деятельность со съемок рекламных роликов и музыкальных клипов. Делал он это настолько успешно, что неоднократно награждался различными премиями, в том числе и в Каннах. Специфика его ранней режессуры наложила отпечаток на его творчество в кино. Это касается, прежде всего, непринужденного заострения внимания на незначительных элементах (например, здесь это был светофор, мимо которого ездили туда-сюда герои фильма), а также введения различных фишек (грозная собака со сдутым мячом в зубах была необычайно сочным элементом повествования). 

Оператор Дариуш Вольски очень хорошо подал всю эту мексиканскую пыль и заскорузлость. 

Джин Хэкмен появился в эпизодической роли Марголиса. Только блеснул, и этого уже хватило, чтобы еще раз убедиться в замечательном кастинге фильма. 

Алан Сильвестри, написавший, как и ранее к «Мышиной охоте» Вербински музыку, по моему мнению, вообще один из лучших композиторов Голливуда. Для «Мексиканца» им также были созданы очень достойные треки. 

Каков же будет итог?

Получилось кино, безусловно, выше среднего. В основном это касается режиссуры, музыки и операторской работы. Робертс и Питт хороши здесь только по отдельности, их совместный дуэт совершенно не дал того результата, какой должен был быть. Отчасти в этом виноват сценарист, сделавший так, что в присутствии героя Питта Робертс начинает вести себя малость неадекватно. Гей-тема вообще пошла роли Гандольфини в частности и фильму в общем только во вред.

Смотреть или не смотреть – целиком и полностью Ваш выбор. В данном конкретном случае трудно дать какой-либо совет. Лично я вряд ли буду пересматривать эту картину когда-нибудь второй раз. У Робертс, Питта, Вербински, да и того же Гандольфини есть фильмы и получше.