Тут молодые люди 'наваяли' зеленых рецензий - непорядок. Потому как очень преочень средне. Притом средне все и сценарий, и операторская работа, и актеры.

Смотрел фильм спокойно дома: с чувством, с толком, с расстановкой, с перемоткой и возвратами, субтитрами и разными языками. Ничего не спасает. Посмотреть, конечно же, можно. Но необходимости в этом немного, но резких возражений нет.

Итак, пройдемся:

1. Сценарий. Трудно требовать от боевика гладкости и последовательности. Но хочется. Здесь же остается чувство, что наснимали массовых сцен, а затем монтажом слепили в промежутках 'чем Бог послал'. Скажете, придираюсь - может быть. Но косяков настолько много, что иногда неприлично. Примеры? Пожалуйста.

Убегают 'братья-славяне' от Де Ниро с Бернсом по Нью-Йорку. И стреляет им Де Ниро вслед. Стреляет тогда, когда Роден уже перепрыгнул забор, а Тактаров еще не успел. Стреляет на расстояние метров 50 (хорошо, верю в крутость и меткость). Говорит - попал. Думаю, ну все, Олежку подстрелили. А дальше - пуля у Карела Родена!! Вот так - сквозь стену.

Бернс в машине у Де Ниро. Полицейский ведет расследование и тут ему наголову сваливается 'борец с огнем'. Полицейский его везде берет и на следственные мероприятия, и на задержания, и на допросы - реально? По-моему не очень.

Псевдолюбовная линия. Грустно, аж жуть. Комплексующий подросток, парень лет 20-ти - верю. Дяденька 57 лет от роду (возраст Де Ниро на момент съемок) не может сделать внятное предложение [любимой] женщине - слабо, очень слабо верю.

Роден в тюрьме - общается с адвокатом. Спрашивает - Где Олег? - Ищут. - Нет, он где-то рядом. И тут проводят Тактарова за стеклянной стеной. Через 5 минут - Тактаров сидит в баре - водку пьет!? При монтаже кто-нибудь за сюжетом следил?

Ну, и тому подобное...

2. Операторская работа. Идея со вставками 'съемок с видеокамеры' - очень не плохо. Идея пихать это когда надо и не надо - простите, но минут через 15 начинает раздражать. Притом ладно бы просто 'видеосъемка', нет с 'эффектами'! 'О, я освещение поменял!' /герой Тактарова/.

3. Актеры. Вот актеры понравились! Но понравились Роден и Тактаров - убедительно и не шаблонно! Показали все - хорошую физическую готовность, драматизм (да-да очень убедительно!) и нестандартность. Люди приехали в Нью-Йорк 'отрываться' и они 'отрываются' на полную катушку.

Неплоха и Вера Фармига. Загнанная словацкая девчонка получилась здорово.

А что же главные герои? Если к Де Ниро у меня претензии, в основном, возрастного характера, т.е. изображать крутого парня в конце 6-го десятка не совсем убедительно. Но мистер Бернс меня просто убил - быть настолько неубедительным и фальшивым - это тоже надо постараться. По-моему настолько неудачная роль, что трудно найти положительные оценки.

Итого. Средненький боевичок. С 'клюквой' и водкой (хотя один чех!), с нестандартным моментом про видеосъемку, загубленным тем, что пихали это видео чрезмерно и с 'эффектами'. Будете смотреть - смотрите как на неудавшийся треш и на Родена с Тактаровым (они достойны). И цена этому 'произведению':

5 из 10

P.S. Тут в отзывах пытались какой-то глубокий смысл и великие замыслы найти. Нет их. Задумка была неплоха - реализовать силенок не хватило.