И режиссёром, и сценаристом данной картины выступил Марк Стивен Джонсон. Сорвиголова - его второй фильм и первый мало-мальски успешный фильм. Но успешный - не значит хороший.

Сюжет довольно прост, всё по классике, повествование ведётся от лица главного героя: детство, травма, осознание преимуществ нового образа жизни, тренировки, трагедия, и уже повзрослевший хороший парень, по ночам выпускающий наружу своё альтер-эго. 

Куда больше меня заинтересовали персонажи, второстепенные герои. Дженнифер Гарнер, играющая дочь миллиардера - Электру Начиос - украшение всего фильма, с первых же кадров её персонаж завоёвывает всё внимание. Красива, обаятельна, сильна, грациозна - минимум, что можно сказать про неё. Образ дополнен красивым музыкальным сопровождением, особенно понравились песни к сценам похорон и тренировок с саями - спасибо группе Evanescence, эти саундтреки надолго заселятся в моём плейлисте. Не меньше восторга вызвал Коллин Фаррел, исполняющий роль наёмного убийцы - харизматичного, сумасшедшего Меченого, с безумным взглядом, хулиганской улыбкой и с коронной фразой: 'В яблочко!' Его персонаж - своеобразная изюминка фильма, он надолго останется в памяти.

Главный минус фильма - сам Сорвиголова (Мэтт Мёрдок), точнее, его исполнитель, Бен Аффлек. Периодически приходится лицезреть пустое безжизненное лицо, будто ему приказали не выражать чувства. Когда же он в очках - то без внимания не уйдёт его глупая ухмылка, с которой Аффлек пытается казаться круче, а на деле лишь вызывает жалкий смех. Куда интересней наблюдать за персонажами, окружающими его. Это комичный и неуклюжий друг Фогги (Джон Фавро), жестокий мафиози Уилсон Фиск/Кингпин (Майкл Кларк Дункан), даже ничем не примечательный журналист или придурковатый преступник кажутся не такими уж и второстепенными. У Бена Аффлека и до этого были роли то хорошие, то плохие, но эта самая слабая из них: не зря, оказывается, он стал победителем Золотой малины в категории 'худшая мужская роль', а через семь лет и вовсе был номинирован, как худший актёр десятилетия за эту же роль.

Ещё одним минусом можно назвать постановку трюков и драк, здесь уже не повезло всем героям - и юному Мэтту, и взрослому, и Кингпину, и даже Электре с Меченым. Если в тёмное время суток и при быстрой смене кадров экшен ещё смотрится на ура, то в дневное время действия или же в замедленном развитии даже придирчивый зритель заметит оплошности.

В общем, не могу сказать, что фильм хорош, не могу рекомендовать его даже фанатам комиксов и супергероев. Но и полностью провальным назвать его нельзя, всё-таки парочка колоритных персонажей должны заслужить вашего внимания, да и главный герой половину своего времени появляется в костюме, так что можно и глянуть разок.