Еще одна работа Найджела Коула попала в британскую программу SFF. Причем разница между двумя фильмами небольшая. И там, и тут режиссер предлагает посмотреть, как почтенные дамы могут заработать денег оригинальными методами. Все-таки 'Девочки из календаря' мне понравились больше по всем параметрам. Там и сюжет интереснее, и Хелен Миррен великолепно сыграла. Этот фильм не вызвал особых эмоций. 

Сюжет прост. Очередная вариация на тему 'из грязи в князи'. Только в более оригинальной упаковке, за которую фильм получил приз зрительских симпатий на Санденсе. Главная героиня фильма, настоящая английская леди с аристократичными манерами и благородством, попала в деликатное положение после гибели супруга, оставившего ей кучу закладных, по которым нужно платить. А как мы знаем, голь на выдумку хитра. Так Грейс решилась помогать своему садовнику выращивать коноплю. Элегантной походкой она делает первые шаги в наркобизнесе ради спасения собственного дома. 

Типичный британский юмор. Иногда он настолько тонкий, что происходящее на экране кажется уже не столько милым, сколько глупым. Например, танцы на лужайке или старушки за прилавком. По-моему, самый забавный момент был, когда Грейс впервые выкурила косячок. Бренда Блетин не выдавливала из себя смех. Она просто искренне хохотала в кадре, чего я не могу сказать о других. Но вот сцены с любовницей я бы вообще не стал включать в фильм, потому что небольшой элемент драмы выглядел странно на фоне комедийного фарса. В общем, кино на один раз. Под косячок, наверное, неплохо пойдет. Возможно, фильм даже станет культовым в определенном кругу зрителей. Но я не особо люблю трагикомедии с криминальным юмором. Не мой жанр.

<b>5 из 10</b>