Задумка фильма интересна прежде всего темой 'попаданчества', когда персонаж попадает в незнакомый для него мир, в данном случае, в другую эпоху. Но это больше романтическая комедия, нежели про историю, что неплохо само по себе, но в фильме выглядит размыто.

С первых кадров зритель понимает, что между Кейт и Лео вспыхнут чувства, и как только ты начинаешь следить за их историей, начинается много бессмысленной возьни: с собакой Стюарта, с самим Стюартом, лифтами, с начальником Кейт, рекламой фермерского масла, неуклюжими падениями и подскальзываниями Кейт на пустом месте (привет из 50 оттенков серого).

И вроде как некоторые моменты не лишние, например лифт оказывается изобретением Лео, но это 'ружье' не выстреливает никак, а только растягивает сюжет. 

От этого и отношения героев скомканные, нет какой-то химии, хотя предпосылки к этому есть - игра актеров неплохая, из-за чего фильм интересно смотреть и хочется узнать финал.

Финал, к слову, наступает быстро, однако признаюсь, хотелось, чтоб ему уделили больше времени, чем суете в начале. 

Скажу так, что мне не хватило развития романтических отношений между главными героями.

5 из 10