<B>'- Зачем вы прилетели на нашу планету?
- Вашу планету??'</B>

Эта фраза хорошо объясняет в чём смысл фильма, выделяющегося на фоне sciens-fiction/научно популярного кино 50-х годов прошлого столетия: в отличии от подавляющей массы подобного рода продукции, показывающих контакт с инопланетянами лишь только с одной стороны (хороший инопланетянин - мёртвый инопланетянин), 'День...' является новаторским в гуманистическом плане - идея 'перевоспитания' человечества перед лицом всеобщей катастрофы.

Это сейчас почти все говорят об экологии и сохранении человеческих ценностей. А тогда было не до того: только что закончилась Мировая война, готовились к новой...

Вот в умах 'интеллигентов' и родилась идея всемирного 'братания' людей, отказа от насилия, агрессии (правда эта философия была сформулирована ещё Л.Н.Толстым...).

Ещё эта лента - метафора на библейскую тему - нет пророка в своём Отечестве. Но она слишком обширна и интересна далеко не всем. Поэтому скажу только, что фильм этот будет любопытен именно тем, кто предпочитает интеллектуальную фантастику (в духе Филипа К.Дика, бр. Стругацких), а не про 'трёхметровых чудищах с щупальцами вместо рук'... 

Картина сделана хоть и наивно (по нынешним меркам, особенно супер-робот в 'водолазном' костюме:), немного дидактично, нравоучительно (реплики персонажей порой явно комментируют сюжет), но вполне 'смотрибельно' (качество чёрно-белого изображения хорошее, плюс ремастеринг в стерео).

Фильм пищу для ума даст несомненно, хотя для современного подростка будет скучновато (но лента создана тогда, когда даже ещё родителей нынешних ребят не было на свете!).

В ремейке 2008 года попытались сделать именно так, чтобы было интересно всем, но в результате снизили смысловую нагрузку, отдав солидную часть ленты блокбастеру, а их сейчас делается столько...