Структурно фильм разделён на семь частей, поэтому для своего удобства я решил написать о каждой отдельно. <b>Пролог</b> показывает удачно стилизованные под Шрифт Брайля титры и травмированного главного героя в церкви у знакомого священника. В принципе, неплохая идея, но почему на главную роль был выбран Бен Аффлек, да и ещё и за такие деньги?! При бюджете в 78 миллионов, он получил 11,5 плюс процент от сборов; и это при том, что даже Чарли Кокс, слегка неподходящий внешне, смотрелся в образе гораздо интереснее.

Далее следует скучный рассказ про <b>детские годы героя</b>. К сожалению, предыстория – это ахиллесова пята большинства комиксов и их экранизаций, особенно досталось Человеку-пауку в этом плане. Само собой, я понимаю, что режиссёр должен был рассказать о том, как главный герой получил свои способности и почему он решил стать адвокатом, поэтому не склонен считать это недостатком фильма, насколько бы скучно мне не было. Снято, к слову, практически один в один по оригиналу, так что скорее даже можно отнести к достоинствам.

<b>Подвиги Сорвиголовы</b> начинаются с демонстрации того, насколько Мэтт – бездарный адвокат, что крайне спорный ход, т. к. в оригинале он и адвокатом был отличным, а не только избивать преступников после своих поражений в суде умел. С каких пор он научился безболезненно прыгать с небоскрёбов в свободном падении и зачем ломал при этом строительные подвески… а, впрочем, логику в поведении персонажа здесь лучше не искать, она отсутствует. Достаточно знать два факта: большая часть его действий снята просто для того, чтобы показать, как он крут (в оригинале подобной показухи нет даже близко, скорее наоборот); и он массово убивает людей (в оригинале отказ от убийства – главный принцип персонажа). Единственное достоинство отрывка: Дженнифер Гарнер в роли Электры… ну, на неё хотя бы смотреть приятно. Впрочем, это никоим образом не смягчает нелепость их драки на площадке. Чуть не забыл, ещё одна незначительная деталь, Кингпин… он негр, почему не азиат-карлик, не понимаю?!

<b>Поединок с Меченым</b> уже интереснее. Колин Фаррелл не идеален, но, по крайней мере, неплох и относительно каноничен. Собственно, это лучший персонаж фильма, лучше бы они про него отдельный сняли потом. Проблема в том, что сам поединок занимает не особо много времени, а весь фоновый сюжет настолько вторичен, нелогичен и бездарен, что лучше бы я последние две части «Голодных игр» досмотрел, чем потратил время на это. Отдельно хотел бы отметить постановку драк и диалоги во время них… впрочем, здесь как с мёртвыми – либо хорошо, либо ничего, поэтому сказать мне нечего.

<b>Поединок с «Королём мафии»</b> является логичным заключением алогичного бреда, который здесь используется вместо сценария. Отсылать всю охрану с фразой «Я родился в Бронксе и мне не нужна охрана» перед приходом человека, опасность которого ты признаёшь весь фильм… поступок достойный человека, сумевшего подняться с низов криминального мира до самой вершины. После всё происходит по стандартному шаблону сражения между глупым злодеем и априори непобедимым героем.

<b>Финал</b> фильма, равно как и его начало – относительно светлое пятно в плане смысловой нагрузки, логики и каноничности. Проблема только в том, что начало и конец фильма не способны компенсировать весь остальной сюжет. Да и, честно говоря, чего-то действительного стоящего в них всё равно нет. Пожалуй, данный фильм можно отнести к разряду старых экранизаций комиксов. Периоду, когда вместо ярких и интересных блокбастеров ещё снимали откровенно вторичные и посредственные картины по мотивам. По сути, проект по всем критериям, включая даже и спецэффекты, проигрывает новому сериалу, так что причин для его просмотра в 2016-ом году… я найти неспособен.

5 из 10

P.S. если всё же соберётесь смотреть, рекомендую режиссёрскую версию, т. к. в ней хотя бы больше экшена и сюжета, а любовная сцена с Электрой всё равно невыносимо уныла.