'Призрачный мир' обещал быть приятной саркастичной комедией на вечер. Я думала, что растащу его на цитаты, что увижу там вторых Дарью и Джейн, что это будет... Ну, весело, по меньшей мере. 

С чем сравнить то, что я почувствовала? Представьте, что вы смотрите 'Тома и Джерри', и когда мышонок огревает кота молотком по голове, тот не встаёт, а остаётся лежать в луже из крови и мозгов. И всё сразу становится как-то очень грустно.

Ну да, примерно вот это.

Вспоминаю сцену, в которой Энид пытается продавать попкорн в кинотеатре. Все её потуги саркастично пошутить и показать, насколько богат её внутренний мир - это так невыносимо стыдно, ненужно, глупо! Но, если задуматься, в реальности всё было бы именно так.

'Призрачный мир' рушит к чертям всеми любимый типаж саркастичного одинокого мизантропа-гика, у которого внутри просто-таки ГЛУБИНЫ. Под личиной крутого циника скрывается, как правило, слабая и озлобленная девочка, изнывающая от желания трахаться. Или безвольный мужчина, который бы давно уже спился, будь вместо пластинок алкоголь. Или обыкновенная девица, будущая мать и хозяйка.

Он выворачивает наши маленькие уютные мирки наизнанку, заставляя понять: никому на хрен не сдалось, насколько обскурную музыку ты слушаешь и насколько восхитительные мысли ты пишешь в дневничок. И чхать всем на то, что на твоей футболке тираннозавр. И на зелёные волосы. И на кошачью маску тоже. 

И вечной дружбы не существует, если для неё нет оснований, кроме сплетен и общего прошлого. И шутки твои смешные - хорошо, если одна на сотню.

Если обтрясти всю эту шелуху, эти 'панковские дни', комиксы, замшелый блюз, 'высокое искусство', пластиковые стаканы, сарказм и прочие странные наваждения, в итоге остаются только люди. Простые, жалкие, мелочные, до безобразия одинаковые. И каждый мнит о себе невесть что. 

Главная тема из фильма на удивление легко ложится на собственный шаг - раз-два, раз-два, левой-правой, и походка сразу становится такой же тяжёлой, как у главной героини. Какие же мы с ней ущербные люди. Очень хочется сесть на автобус и уехать из своего призрачного мира в небытие, но, к сожалению, они туда пока не ходят. 

10 из 10