Фильм рассказывает нам о становлении Фриды Кало, как человека, женщины и художницы.

Как показывает данная кинокартина, Фрида была весьма великодушным человеком, потому что приняла к себе в дом революционного деятеля 20 века  Льва Троцкого и его жену, когда им требовалось убежище, а также потому, что простила сестру, когда та занималась любовью с ее мужем Диего Ривера. Ей была свойственна сила, с помощью которой она жила с последствиями травмы после аварии и мирилась  с изменами супруга, дожив с ним до серебряной свадьбы.

В качестве художника в ее работах удивительно сочетались противоположные  чувства, как отметил Диего. Он тоже был художником, но считал супругу талантливее, потому что та рисовала от сердца, и это было настоящим чудом для него, в то время как он писал о том, что видел перед собой. Лев Троцкий же говорил о том, что  чувства ее картин близки всем нам, потому что они состоят из боли и одиночества. Но сама писательница не любила хорошую оценку в адрес своих работ, воспринимая это как лесть.

Этой женщине была чужда полигамность, за которую она осуждала мужа и  чопорность, с которой ей пришлось столкнуться в Америке и Франции. Она, как мне показалось, была патриотична, ведь из всех стран, в которых она побывала, Фрида вернулась на родину, в Мексику, и именно там захотела устроить выставку, которую она ждала всю жизнь.

Авторам фильма, на мой взгляд, удалось раскрыть жизнь Фриды Кало: ее личностный и творческий рост и отношения с людьми.

Фильм рекомендую всем, кто интересуется жизнью художницы и хочет углубить свои познания в этом.