Сразу скажу о двух важнейших вещах, которые художественно обособляют фильм от множества других - музыка и харизма главной героини.

Музыка нежная и прозрачная, как в ностальгическом сне о вашем детстве, а внешность актрисы это чувство только усиливает - лицо ее всегда в теплых тонах, наивное, по-детски доброе и бескорыстное. Большая часть фильма это как раз теплая и одновременно грустная эмоция смазанных воспоминаний, романтизации прошлого.

Но эмоцию ностальгии эту постоянно прерывают. Фильм временами превращается в хаотичный коллаж - появляются не понятные по замыслу сцены, что не влияют на сюжет, зато искажают задаваемую фильмом же стилистику и эстетику. 

Пример из самого начала - с документальной точностью не в меру долго описывают время рождения ребенка, на уровне 'птичка ровно в столько-то часов столько-то секунд села сюда, в это время там-то сидел мужик'. Ты сидишь и думаешь, что наверное это мини-тема 'документальной точности' важна и еще встретится в фильме, о чем-то расскажет, как, например, в 'Бенджамине Батоне', где таким же приемом рассказывали о детерминированности сбитого машиной человека и обиды от того, насколько каждая из незначимых переменных в итоге повлияла на аварию. Тут же это ни на что не влияет - один раз показали, и забыли. Следом вам расскажут в едином стиле о 3-ех вещах, которые любят и не любят члены семьи, чтобы через минуту одного из них убить (потратить с минуту на описание вкусов человека, и в комичной форме вывести его смертью из повествования за 1 секунду, спасибо).  

Но по-настоящему раздражали меня лишь сцены секса. Героиня по наивности и мимике напоминает 12-летнего ребенка, и только осознаешь это, как внезапно тебе показывают сношающихся случайных людей. Потом покажут сношающуюся коллегу, а затем успеют и сцену в секс-шопе с резиновыми членами. Контраст ради контраста? Шок ради шока? Фильм как будто не знает, что у него есть контекст, а сценарные приемы на этот контекст влияют. 

Не знаком с творчеством данного режиссера, так что все похвалы передаю композитору и актрисе - они великолепно дополняют друг друга настолько, что хотя бы ради их дуэта фильм стоит посмотреть.