Судя по всему, для этого фильма взяли за основу страшные истории про «жеводанского зверя», который терроризировал жителей Жеводана, что во Франции, в 18ом веке. Естественно, доподлинно неизвестно, что это было – волк, помесь волка и собаки, или завезенная из Африки гиена. Согласно некоторым источникам, монстр убил более ста человек. Неудивительно, что такая интригующая и зловещая тайна рано или поздно нашла отражение в большом кино. И первое, что тут напрашивается, если подумать о нападениях зверя на людей, - история про оборотня. Но в фильме намешано столько, и так хаотично, что лишь с громадной натяжкой его можно счесть удачным.

«Братство волка» толком не знает, что оно хочет рассказать, и ради чего оно затеяно. Правда, поначалу фильм увлекает. И хотя ничего вразумительного не происходит, он старательно заманивает и что есть силы «стращает». Например, первое убийство, где нечто дикое и злое нападает на женщину. Красивая природа, изящные съемки, и чувство таинственности. Убийство случилось, и глядя на то, как оно случилось, думаешь, что на такое способен лишь настоящий монстр. Самого зверя не показали, видно только, как человека метают и бьют, так что рождается предвкушение, что виновника обязательно разоблачат поздней, когда вдоволь наиграются с нагнетанием атмосферы и разговорами. Это можно назвать методом ужаса – сначала не показывать чудовище, и лишь подкидывать пугающие наживки, чтобы удовлетворить достойным появлением «во всей красе». Но будет ли так!?

В населенный пункт прибывают два главных героя, один из которых – Марк Дакаскос. Фильм уверенно и отважно продолжает «готовить почву» - им рассказывают, что творится, какие бедствия люди терпят от зверя и так далее. Эти вещи действительно впечатляют, особенно в мрачной обстановке. Сподобились даже место одного из убийств показать, даже с голым трупом девушки. Так хочется верить, что фильм не зря сгущает краски и откладывает охоту на монстра. Но совсем скоро начинается беда – оказывается, что картина больше говорит, чем делает. Опять же, в разумных дозах это бы не было проблемой, но своей «страшной» болтовней фильм быстро надоедает, потому что не подкрепляет слова делами. Но и это цветочки. Скоро ягодки будут. Разговоры переключаются на посторонние темы, и можно либо вообще забыть, что кто-то собирается искать и убивать чудище, либо уснуть от скуки. Главные герои ходят, говорят, пируют, развлекаются с женщинами. Ну а Марк Дакаскос тут при деле – ему сценаристы выделили солидную дозу мордобоя. И как боец, и как артист, он действительно хорош, но надо знать меру, и надо знать честь. Это фильм об охоте на монстра, но чем дальше продвигается сюжет, тем глубже он увязает и застревает в посторонних вопросах. А позвать известного мастера боевиков, чтобы выставить напоказ его талант, даже если это плохо вяжется с сюжетом – это уже преступление против фильма.

Проходит много впустую потраченного времени, прежде чем случится долгожданное – зверя покажут. Но он не такой страшный и грозный, чтобы так бессовестно оттягивать его появление. И не так уж много времени отвели на борьбу с ним. Не лень сказать - это не тот случай, когда тебя планомерно ведут к кульминации, где каждый элемент до нее был важен. Это тот случай, когда авторы всеми силами тянут время, либо не зная, чем себя занять, либо не зная, что из идей выбрать, и в какой момент. Фильм уделяет больше внимания другим вопросам. Он пытается выглядеть глубоким и масштабным, завязывая человеческие интриги. Само по себе оно и неплохо, но выглядит так, будто вся история с охотой на чудовище попала в фильм лишь по ошибке. Кто-то справедливо отметит, что тут есть и рассказ о каком-то заговоре, тайном культе или чем-то вроде этого, Но если так, то важного откровения тоже не получается - фильм не может грамотно к нему подвести. В итоге получается впечатление безразмерной и расхлябанной мешанины, что разваливается на части, тормозит и зависает. В какой-то момент может показаться, что один фильм уже закончился, а это совсем другой. И это можно ощутить несколько раз. Конечно, есть бодрые сцены, и очень даже удачные, и даже страшные, но чтобы их вкусить, надо побороть сильное желание уснуть. Или нажать «стоп», если это возможно.

Фильм загубил атмосферу ужаса и чувство присутствия мистики, бесконечно и бессовестно отвлекаясь. Он старается охватить много, умея мало. Конечно, приятно полюбоваться на живописные пейзажи, на обстановку того времени, костюмы и тому подобное. И Марк Дакаскос, хоть он тут и притянут за уши, может порадовать искусством рукопашного боя. И неотразимая Моника Беллуччи радует глаза. Но ничто и никто не способны расчистить муть и вывести картину на по-настоящему впечатляющий, сильный уровень. 

6 из 10