Фильм «Вся президентская рать» описывает расследование Уотергейского скандала,  произошедшего в 1972-1974 годах в Америке. Надо отметить, что герои фильма существовали в реальности, да и сам фильм был отснят буквально через несколько лет после самого скандала, что сделало его сенсационным. 

По сути, фильм является детективом, где главные герои, журналисты Карл Бернстайн и Боб Вудворт, проводят целое журналистское расследование, по итогу раскрывающее закулисные игры президента США  Ричарда Никсона и его ближнего круга.

Людям, не знающим истории США и, в частности, истории о Уотергейте сложно будет понять фильм. Слишком много имен, цифр, дат. Собственно, я только слышал об этом мельком на уроке истории, посему пришлось пользоваться несколькими интернет источниками для того, чтобы понять фильм.

В самом фильме мы не видим глубоких философский размышлений, нет, фильм славен тем, что в нем присутствует прекрасная динамичность, по которой я уже соскучился, смотря другие фильмы, где фигурирует журналист. В «Рати» показана вся сложность и динамика журналистского расследования. Причем герои взялись не за какую-то удобно раскрывающуюся тему, они решили раскрыть политический заговор. Им пришлось узнавать что-то от людей, которым заплатили за молчание, которым пригрозили. И, не смотря на это, главным героям удается распутать этот запутанный круг, и они добираются до сути.

Журналистами проделана блестящая работа. Они гонялись за политической сенсацией и получили ее. На мой взгляд, этот фильм является наглядным примером того, как нужно работать в редакции, хоть я и не осведомлен о том как в реальности работает вся эта кухня.