<b>Багровые реки</b> пытаются заинтриговать зрителя с самого начала - во время начальных титров нам показывают тело мужчины, конечности которого связаны веревками, а затем мы наблюдаем за передвижением на машине пока еще незнакомого нам героя Жана Рено, снятое долгими планами с высоты птичьего полета. Как позже выяснится, это легендарный парижский комиссар Пьер Ниманс прибыл на место преступления в составе отряда по расследованию особых преступлений, состоящем из одного человека. 

<b>И сейчас о хорошем</b> - в фильме есть интересные визуальные решения. То, что прибытие комиссара было снято именно так (долгие планы, высота обзора, медленное движение машины в кадре) говорит нам о самом персонаже, его характере, а не просто сообщает информацию по типу 'машина выехала из пункта А в пункт В со скоростью 60 км/ч'. Также к интересным сценам можно отнести погоню персонажа Венсана Касселя за убийцей - сайдкик комиссара преследует антагониста, выбегая из кадра, а нам показывают преследующие друг друга тени на стене университета. На такие моменты приятно смотреть. 

А вот на что было не очень приятно смотреть, так это на драку Касселя со скинами, такая сцена уместно смотрелась бы в фильмах Джеки Чана, но никак не в триллере (и то у Джеки все реально дерутся или создается такое впечатление, а здесь занимаются брейкдансом+капоэйрой+еще-бог-знает-чем со смешными звуками ударов),

<b>Теперь о плохом.</b> Финальный твист действительно является неожиданным, ведь уже на 30-й минуте кажется, что сюжет разгадан, убийца дворецкий, смотреть дальше незачем, а в конце авторы сценария (книги) преподносят нам сюрприз. Но клубок сюжетных перипетий не распутывается, а наоборот, возникает еще больше вопросов к происходящему, некоторые линии так и остаются без развязки. Из-за предвосхищения вотэтоповорота еще в первой трети фильма пропадает интерес к дальнейшим событиям. Ну да, убили еще несколько человек, но мы-то уже знаем (догадываемся) кто, на мотивы даются жирные намеки.

<b>Багровые реки является одним из представителей категории 'фильм с неожиданной концовкой' и в этом его главный минус, со своей ролью он не справляется. Парочка забавных диалогов его не спасает.</b>

6 из 10