<B>«Все мы барахтаемся в грязи, но иные из нас глядят на звезды»</B>

Я была тогда совсем маленькой. Мама принесла однажды толстую книгу и сказала: «Сегодня вечером будем читать новые сказки!». Я увидела на обложке волка и сказала, что хочу вот эту, но мама почему-то проигнорировала мою просьбу. Весь вечер она читала нам совсем другую сказку. Я теперь стеснялась, что меня до сих пор интересовал какой-то там волк, когда тут такая история! 

В моем сознании не укладывалось, что маленький мальчик может перенести столько страданий, что мальчик вообще может страдать… Я понимала отчетливо только то, что передо мной не просто сказка, а что-то совсем другое. Я так переживала трагедию мальчика, которого заставляли каждую ночь искать три монеты – белую, желтую и красную, что, боясь выдать свои переживания, не спрашивала у родителей, что же это за сказка. Я смотрела на детей в детском саду и не понимала, как можно быть такими беззаботными, когда где-то далеко страдает из-за чужой жадности маленький мальчик. Со временем я перестала постоянно думать о мальчике и трех монетах, но не забывала о нем. Меня не отвлекали от него ни Золушка, ни Карлик Нос, ни Калиф-аист.

<B>«Я уже не приобрету ни одного нового друга в своей жизни, но, вероятно, приобрету нескольких друзей после своей смерти»</B>

Прошло много лет, я взяла случайно книгу незнакомого мне писателя: роман, пьесы, стихи, сказки… Я выбрала по названию «Мальчик-звезда», стала читать. Это была та самая сказка из детства… Я снова ощутила эту боль и сострадание к чудесному мальчику, снова испытала досаду от того, что не в силах помочь ему. Эта была книга Оскара Уайльда. И с тех пор Уайльд меня не оставляет.
 
У меня есть любимые писатели, произведения которых мне нравится читать и перечитывать, есть любимые писатели, произведения которых я вспоминаю с удовольствием, но не возвращаюсь к ним… А есть писатели и поэты, которых я не могу назвать просто любимыми, это люди, которым я ВЕРЮ. Верю не потому, что всегда уверенна в их правоте или прозорливости, а потому что всегда уверенна в их искренности. М.Ю. Лермонтов, Ф. Гарсиа Лорка, Э.М. Ремарк, Г. Гарсиа Маркес, А. Ахматова, С. Довлатов, О. Уайльд…

<B>«Увы, половина человечества не верит в Бога, а другая половина не верит в меня»</B>

Каждый раз, когда читаю Уайльда, я удивляюсь – его уму, интеллигентности, юмору и самоиронии, но прежде всего, его искренности и тонкости чувств. Юмор Уайльда совсем не похож на юмор кого-либо: высмеивая что-то, он не оставляет после себя привкуса саркастической горечи, он отбрасывает солнечный луч на сумеречное небо повседневности. В этой улыбке  Уайльда, смотрящего на нас, и кроется загадка его гения – загадка, которую я не хочу разгадывать. За своим внешним пренебрежением к женщине он прятал восхищение ее верностью и смелостью, под маской денди он прятал философа, за его цинизмом скрывалась самоирония, за его пренебрежительностью – чувство собственного достоинства. 

<B>«Эта пьеса сама по себе успех. Вопрос только в том, не провалится ли на первом представлении публика»</B>

Но за смехом он не станет прятать слезы, особенно в «Как важно быть серьезным». Смех должен быть чистым, только тогда он станет очищающим. Андре Моруа как-то сказал: «Благодаря Уайльду англичане знают способ превращать парадоксы в банальности». Но история двух банберистов и их утонченных возлюбленных никогда не превратиться в банальную комедию положений.

<B>«Если пьеса – произведение искусства, ее постановка в театре является экзаменом не для пьесы, а для театра…»</B>

Комедия, которая «сама по себе успех», обрела достойное воплощение. Думаю, Оливер Паркер советовался по всем важным моментам с автором пьесы. Уайльд остался настолько доволен результатом, что иногда нам везет не просто ощутить его улыбку, но и услышать его смех. Он сам внес изменения в сценарий, выбрал по своему вкусу песенку-серенаду, участвовал в подборе актеров: интеллигентные, элегантные и смешные Рупперт Эверетт, Колин Ферт, Френсис О’Коннор, Риз Уизерспун, Джуди Денч – само воплощение условностей, доведенных до абсурда, столь любимых Уайльдом. Он прогуливается по съемочной площадке и, глядя на них, периодически произносит: <I>«Первый акт оригинален, второй превосходен, третий невероятно умен»</I>.

Уайльд позволил Оливеру Паркеру рассказать зрителям о том, что он существует в английской литературе не сам по себе, а родился из рыцарских романов Вальтера Скотта и ажурной иронии Джейн Остин, критики нравов Уильяма Теккерея и запутанных судеб юных героев Чарльза Диккенса. Только он, конечно, не скажет об этом прямым текстом, а лучше немного поиронизирует – это самый верный способ не упустить в других ничего достойного подражания и не потерять своего собственного стиля.

<B>«Воображение дано человеку, чтобы утешить его в том, чего у него нет, а чувство юмора – чтобы утешить тем, что у него есть»</B>

Когда мне грустно, когда кажется, что нет вокруг ничего радостного, я включаю фильм «Как важно быть серьезным». Чистый смех очищает мое настроение и сердце от уныния, красивые дома и гостиные окружают меня своим уютом, игра света и актеров радует глаз. А когда под рукой нет фильма, я слушаю Lady, come down! Или читаю сказки, повести, пьесы. Две-три страницы и забываешь о дурном настроении – погружаешься в мир лордов и графинь, мир красивого совершенного повествования, мир чудес и волшебства, самым волшебным из которых остается смех Оскара Уайльда.

<I><B>Helas!</B></I>
<I>Отдаться всем страстям, пускай душой – 
Тугой струной – любой играет ветер, – 
Так вот за что отдал я все на свете:
И трезвый ум, и волю и покой!
Мне чудится, что свиток жизни мой
Мотивом глупеньким марают дети,
И смысл святой скрывают ноты эти…
А было время – дерзкою рукой
Я мог извлечь в нестройном жизни хоре – 
Прозрачней, чище горного кристалла – 
Звук красоты неслыханной дотоле…
Неужто в прошлом все? Усильем боле – 
И, мниться, дотянусь до идеала…
Ужель навек душа моя пропала? </I> 

P.S. <B>«Публика смотрит на трагика, но комик смотрит на публику»</B>