Персонаж кудряшечной актрисы Мег Райэн в фильме «Доказательство жизни» — Алиса Бауман — вслед за мужем-строителем разъезжает по расчудесным странам. Простодушнолицый добряк Питер Бауман (Дэвид Морс) трудится не только в интересах своей компании и за зелёные денежки, но искренне хочет помочь обитателям третьего мира: вот, например, в Южной Америке мастерит большую плотину, чтобы слаборазвитый народ не захлебнулся в сезон дождей…

Но Алисе, видно, кочевая жизнь давно уже перехватывает горло до слёз. Везде происходят неприятности. В Африке супруги потеряли неродившегося ребёнка. А командировка в экзотическую (и мифическую) южноамериканскую Текалу грозит обернуться потерей мужа. Начинается всё на бытовом уровне, на кухне, на деликатно повышенных тонах лёгкой супружеской размолвки... А потом муж и впрямь пропал. Поехал на работу и угодил в лапы слаборазвитым текальцам, которые — покуда вёдро — зарабатывают не только массовой выделкой кокаина, но также не брезгуют заготовкой заложников и клянчат выкуп.

Пока паразиты-партизаны бесконечно долго конвоируют Питера по джунглям, передавая объект с чумазых рук на руки, зрители могут полюбоваться редкостной красоты зелёными пейзажами. Заложник меж тем постоянно наступает на какие-то колючки и портит себе ноги. Гринго выбит из привычной жизненной колеи, но в целом ведёт себя стойко. Долгие полгода предстоит ему провести в плену. За это время он до бровей зарастёт бородёнкой и ни на унцию не похудеет — не то кормят прилично, не то пухнет.

А на большой земле Алиса мужественно сопротивляется вдовьей перспективе, моментально забыв все прежние недоразумения. В их с Питером жизни появляется новый мужчина — прошедший огонь, воду и Чечню Терри Торн в исполнении Рассела Кроу. Он — спец по вызволению заложников (и бывший спецназовец притом). Ни рыба, ни мачо. Молчаливый австралоангличанин с широким подплечиком, на который можно положиться. Работодатели несчастного Питера, по сути, махнули на него рукой, поэтому Терри, распаляемый огнём ответственности и долга, решает в частном порядке войти в отчаянное положение молодой и приятной женщины.

Вот сидят они за рацией, торгуются с похитителями, пытаются получить доказательство того, что заложник жив. И нет-нет да и поглядывают украдкой друг на друга. Это у них так симпатия зарождается.

Похоже, вся творческая бригада «Доказательства жизни» приложила титанические усилия, чтобы показать зрителям — гляньте, гляньте, между этими двумя проскочила искра! Вот только «эти двое» — Райэн и Кроу — будто изолентой обмотались. Станиславский-неверящий сорвал бы голос…

Очевидно, все душевные калории актёры сжигали в ходе настоящего бурного романа, завязавшегося у них на съёмочной площадке. А вот на людях свои чувства демонстрировать неприлично, служебные романы принято скрывать…

Заключительная сцена фильма — прощание в аэропорту после боевой вылазки в джунгли — поражает тишиной. Не слышно ни зубовного скрежета героев, ни скрипа желваков, ни всхлипываний в зале… Апофеоз блаженного благородства.

Кинокритик «Нью-Йорк Таймс» по этому поводу провёл аналогии с щемящим финалом классической голливудской «Касабланки», где герой Хэмфри Богарта отпускает любимую женщину с её суженым. А мне почему-то припомнилась концовка второй части «Горячих голов»: освобождённый из заложников муж — единственное препятствие счастью главных героев — поскакал со спутанными ногами фотографироваться да и навернулся с обрыва. Вот это жизнеутверждающе! Жаль, что подобные доказательства жизни практикуют лишь Джим Абрахамс да братья Цукеры.