Женщина у романтика и настоящего джентльмена <b>Феллини</b> всегда была краеугольным камнем повествования. Заметить это можно было ещё с дебютного «Огни варьете». При чём не просто женщина, а женщина провинциальная и обязательно угнетаемая патриархальным обществом. Впрочем, время было такое (оправдания чему, конечно, нет). 

Тут можно заметить, как постановщик борется со стереотипами (что в середине 50-х было достаточно постреволюционно), доказывая, что даже простушка родом из побережной хижины, может быть самой настоящей личностью. И противопоставляется ей самый настоящий мужлан в образе которого играет <b>Энтони Куинн</b>, являющийся ну до жути комичным собирательным образом всей мужской части планеты. Герой Куинна неистово пьёт, играет мускулами, спит с дамами легкого поведения и не думает о звёздах на небе. 

Собственно, сам актёр достаточно плотно вошёл в образ, хотя обычно критики и зрители обращают внимание на чудовищно выразительные глазки <b>Джульетты Мазины</b>. Но автор данного текста не нашёл ничего более весомого в игре актрисы, кроме некоторых, по-чаплински простецких гримас, которые хоть и достаточно милы, но к середине фильма уже утомляют.

Вообще, как и большинство последователей Новой французской волны, Феллини тяготеет к сюжетам простым, но композиционно достаточно эстетичным. За последним большой плюс, но вот что за тем хотел сказать автор становится не всегда понятно. Можно ссылаться на то, что мол, «думайте сами, на то это и искусство», но тогда «Дорога» превращается в достаточно посредственную притчу о том, как важна та самая женщина и что даже у отпетого забулдыги-силача может быть сердце, которое не так то сложно и ранить.

7 из 10