Картина начинается с капель крови, которые кто-то втирает в рубашку. Что ж, начало интригующее, но к сюжету оно пока не имеет никакого отношения...

Детектива Уолтера Дормера (Аль Пачино) вместе с его напарником Экхартом отправляют из Лос-Анджелеса на Аляску расследовать убийство школьницы. Местный молодой детектив Элли Бур (Хилари Суонк) помогает в расследовании дела и на лету схватывает совет Уолтера про внимательность к деталям.

Поначалу все похоже на обычную и немного приевшуюся историю про скрытного убийцу и умного детектива, но тут при неприятных обстоятельствах погибает напарник Уолтера. Знал об этом только Уолтер, как он думал сам, но позже выяснилось, что убийца девочки тоже оказался в курсе происходящего. И вот тут начинается игра: это фильм не про 'кто тут убийца', а про то, что же сделает детектив в условиях тяжелого выбора, предоставленного ему этим самым убийцей, которого мы быстро узнаем.

На Аляске в это время года никогда не темнеет, и непривыкшему человеку тяжело уснуть. Особенно, когда ему предлагают сделку с совестью. Аль Пачино великолепен. Уж столько фильмов с ним пересмотрено, что, кажется, знакомы с ним лично, а он не перестает восхищать своей актерской игрой. Он отлично показал характер прожженного жизнью детектива, который не поддается на наглый и провокационный тон. В этом с него даже можно брать пример в жизни. Глубокий персонаж, стоящий перед собственной моральной дилеммой. Робина Уильямса (Уолтер Финч) привычнее видеть в роли добрых чудаков, нежели злодеев, однако здесь мы видим не агрессивного преступника, а, напротив, романтичного писателя, не очень уверенного в себе и с милой улыбкой. 

Диалоги в фильме наполнены  смыслом в такой степени, что их можно растащить на цитаты. Холодные пейзажи Аляски олицетворяют, как одинок человек, когда его томит бессонница. 'Как будто на всей планете больше нет ни души'. Возможно, за эту мрачную атмосферу я и уберу 3 балла - ни одного светлого момента в картине, ни минуты, чтобы перевести дыхание.

Главный посыл фильма заключается в том, что если цель стоящая, она оправдывает средства. И нужно идти к ней и не изменять себе.

7 из 10