Фильму я не поверила ни на грамм. В течение просмотра преследовало ощущение наигранности и утрированности всего происходящего. Не впечатлили ни игра актеров, ни сюжет с огромным количеством ляпов, которые даже ребенку, наверное, бросились бы в глаза.

Я не углядела в фильме ничего доброго и вдохновляющего, ничего глубоко-философского. Скорее это картина о цинизме, людской злобе, глупости, но поставленная и сыгранная так плохо, что это не вызывает практически никаких эмоций, кроме жалости о зря потраченном на просмотр времени. То доброе, что должно бы брать за душу, тоже тонет в низкокачественной игре актеров и плохой постановке.

2 из 10