Биография жизни английского писателя и философа, лауреата Букеровской премии, если еще и описана в мельчайших подробностях ее насыщенной жизни, сама по себе вызывает уважение, а уж проникновенное отношение и благоговейный трепет перед Айрис Мердок точно обеспечены.

Однако то, что представил зрителям в 2001 году режиссер Ричард Айр, который вернулся к большому кино после длительного перерыва, уважения совсем не вызывает, отнюдь - одни разочарования. Занимаясь долгое время телевизионными проектами, режиссер, видно, совсем потерял хватку и не смог в полной мере адаптироваться для реализации крупного проекта, поэтому ему не удалось создать по-настоящему трогательную драму, основанную на биографии известной писательницы.

Касательно сюжетной основы и ее постановки, фильм выполнен на относительно среднем уровне, и навряд ли может претендовать на что-то, несмотря даже на свои номинации на престижные награды и победы в них. Все же хотелось бы о жизни гениального человека увидеть не менее гениальную постановку, которая бы в полной мере смогла бы передать величие своей героини, а в последние годы ее жизни - ту силу и энергию, с которой она продолжала цепляться за свою жизнь; постановку, которая отвечала бы всем требованиям трогательности и драматизации моментов, вызывая жалость именно к героине, а не к жалким попыткам ее возвысить.

К слову сказать, героиня в исполнении одной из самых заметных в плане актерского мастерства актрис - Джуди Денч, на мой взгляд, подана совсем не так, как ее представляешь после прочтения ее биографии. И как бы актриса не старалась, совсем не получилось у нее выглядеть великой, а вот жалкой, что совсем не подходит ни для героини, ни для самой Джуди Денч - вполне удалось. Лучше своей коллеги выступил Джим Броудбент, который в 2001 году был номинирован сразу за две свои роли - в фильме 'Айрис' и в 'Мулен Руж'. И если вторую можно упустить из виду, то первая действительно стоит похвал и наград, ибо исполнена роль была проникновенно и чувственно, и, честно говоря, сопереживаешь его персонажу гораздо больше, чем Айрис, из чего можно сделать соответствующие выводы об актерской игре Броудбента и Денч.

А ведь в фильме можно обратить внимание и на Кейт Уинслет, и какая разница, на что именно в ней ты обращаешь внимание. Хотя, стоит, наверное, упомянуть, что по большей части внимание к себе она вызывает не актерской игрой, а прелестями плотских утех, что просто блещут в фильме. Однако, каждому свое...