Вот уж действительно хорошо подмечено, насколько мерзок этот фильм, настолько гениально играют в нём актёры. Этот фильм про то, что женщина одинока, потому что больна, а не наоборот! Не надо путать причину со следствием!

Фильм поставлен по одноимённому роману писательницы феминистского толка Эльфриды Елинек, лауреатки Нобелевской премии 2004 года по литературе. Это самое популярное из её произведений, в чём-то автобиографичное: мать планировала для неё музыкальную карьеру. В подростковом возрасте Елинек принимают в Венскую консерваторию, где она изучает игру на органе, фортепиано, блокфлейте и музыкальную композицию. Одновременно она заканчивает публично-правовую гимназию.

Кто-нибудь на свете знает Эльфриду Елинек как профессионального музыканта-исполнителя, музыкального педагога или композитора? В том-то и дело...

Неприятие вызвал прежде всего тот глубинный смысл, что найден восторженными (профессиональными) критиками в первоисточнике от Эльфриды Елинек. На самом деле это грязная и пошлая вещь для изучения узким кругом специалистов, в которой между строк читается поклёп на классическое искусство, на высшие духовные ценности человечества. Не только одна лишь Елинек долбила в детстве 8 часов по клавишам ежедневно, все долбили, дудели и пиликали, кто хоть чего-то в музыке добился, и всех их в чём-то ограничивали, но многие зрители уже подумали, что в девиантности главной героини виновата не столько суровое пуританство матери, сколько занятия в музыкальной школе!

Виновата наследственность.

Также кажется большой ложью, что Эрике, нашей современнице, все представления о любви мужчины и женщины были доступны только по порноисточникам. В юности самой Елинек - может быть...