Ценность этого фильма в почти документальной правдивости, с которой рассказывается эта тяжелая история. Филлип Нойс снимал не профессиональных актеров, а самых настоящих коренных жителей Австралии, что делает фильм таким достоверным. 

Очень потрясла эта позорная страница истории, связанная с расовой дискриминацией. Оказывается не только Гитлер практиковал теорию 'Высшей расы' - вплоть до 1970 годов в Австралии английские власти так унижали австралийских аборигенов, и это ужасно!

Но фильм стоит посмотреть, чтобы 'не прятать голову в песок' а научиться терпимости к представителям других вер и национальностей, чего так не достает и в нашей стране!