<i>Это компьютерам вредно отключаться. С людьми всё наоборот.

С. Лукьяненко</i>

Было время, когда искреннее изумление вызывали вкусы окружающей среды. Основная масса  спокойно смотрела какой-нибудь сериало мексикано, не возбуждаясь на геройства Андрея Шевченко в Лиге Чемпионов по другому каналу, покупала на лотке детектив по-донцовски, равнодушно откладывая в сторонку Азимова или Хайнлайна, обсуждала родословную Малаховых (чума на их обоих) вместо какого-то непонятного 'Начала' или 'Острова проклятых'. Сейчас же вектор удивления изогнулся в противоположную сторону, и горный рак зайдётся художественным свистом, если на дворовых лавочках будут обсуждать то, что интересно мне. И это аксиоматический факт.

Поэтому, встречая в рецензиях на 'Последнюю фантазию' причитания о непонятном кассовом провале фильме, лень даже саркастически улыбаться. Это было определено заранее. Никакой менеджмент не заставит мгновенно людей впитать новую технологию, никогда научная фантастика, требующая специфических для простого человека знаний (нуль-транспортировка, аннигилятор, суперкарго и прочие темпоральные порталы) не заменит 'мне милёнок изменил - разобью её об лёд'. Даже более-менее находящиеся в теме любители кино, отмечая революционность съёмок, не спешили увешивать мультфильм лавровыми венками и красочными званиями.

Эффекты эффектами, а интерес к содержанию все равно более мощная величина. Даже отлаженный до десятичных 'Аватар' не стал ферзём в кинематографе по этой причине, что уж требовать от работы дуэта Хиронобу Сакагути и Мото Сакакибара, получивших вагон дензнаков и шанс зацепиться за скрижали истории. Но люди ан масс могут скорее полтора часа переживать за экранную собачку или любоваться на кровь-катастрофы-титьки, чем напрягать свой разум тайной возникновения фантомов на погибающей планете. Да еще, ко всему прочему, не находя любимых геймплайных фишек, хороший процент целевой аудитории прохладно воспринял 'Последнюю фантазию'.

Правда, справедливости ради, надо отметить, что Аки Росс была достаточно сексуальна, даже попала в «горячую сотню» мужского журнала Maxim. Да и капитан Эдвардс был канонически мужественен. Только аура у них была холодная, технократная, даже смерть героев с высвобождением духовного сгустка энергии воспринимается, как неудача в компьютерной игре. Тем более что парадигмой картиной являлась общая планетарная сущность, независимо от агрегатного состояния персонажа.

Не чувствовалось угрозы и от красной дымки фантомов. Помните 'Властелина колец' с фейерверками Гендальфа, его дракона - примерно то же и здесь. А на аттракционах страх совсем другой. Вообще, чем дальше от миллениума, тем больше ощущение, что смотришь не 'Последнюю фантазию' (или аналогичную анимацию), а промо-ролик к очередной игре, вот сейчас пробегут герои, пролетят призраки - и в твоём распоряжении останутся консоль и накаченные подушечки пальцев.

Но для небольшой группы людей 'Последняя фантазия' навсегда останется рубиконом, за которым киберпространство переплетается с реальным, оцифрованные персонажи растворяются в одушевленных. Дип-программа ждёт своих дайверов. И кто-то начал погружение именно с этого мультфильма.