В фильме рассказывается история жизни наркобарона 1970-80х годов Джорджа Янга, который поставлял в США огромный процент запрещенного вещества, захватывая чуть ли не весь рынок.

Картина, как по мне, вышла немного неправдоподобной с точки зрения зависимости от сильнодействующих наркотиков. Главные герои 'кушают каку' в больших количествах, при этом большую часть времени выглядят бодрыми, красивыми и успешными. 'Как?' — встает вопрос. Лично мне, если честно, не совсем понятно. Где острые реакции организма на вещества? Где эффекты, появляющиеся при долгосрочном употреблении? Единственное, что нам показали — это пару кадров с некоторыми изменениями во внешности (мешки под глазами, пот и бледность). Возможно, к этому можно отнести и заболевание одной из героинь фильма, однако с наркотиками оно связано лишь косвенно, об этом даже не говорилось. 

Создатели наверняка пытались расставить акценты немного на другом: на психологической составляющей такого 'бизнеса'; на том, как главный герой из-за нехватки денег в детстве пытался найти легкий заработок в более взрослом возрасте. Признаюсь, после просмотра фильма я даже стала задаваться вопросом: 'А действительно ли это легкие деньги? Легко ли сидеть по несколько раз в колониях/тюрьмах за свои 'делишки'?' 

Джонни Депп в главной роли мне очень понравился! Увидела его в очень необычной огранке: яркая и пестрая одежда семидесятых годов, блондинистые волосы, усы с бакенбардами. Короче — круто получилась. Отмечу, что и его игра заслуживает похвалы. Я прониклась сочувствием к персонажу, несмотря на его незаконную деятельность, хотя это заслуга всей команды в целом, а не только лишь актера.

Фильм в целом очень динамичный, особенно по сравнению с недавно просмотренным мною 'Сиянием' Кубрика. Будете смотреть — не заскучаете точно. 

Линия с Пенелопой Крус в роли жены и Эммой Робертс в роли дочери — очень грустная, однако я все равно буду придерживаться мнения, что драматизма тут не хватает. Жизнь ребенка с наркозависимыми родителями менее 'сладкая'. Каким образом после тяжелого употребления Джордж так быстро и легко прекратил? Как реагировал маленький ребенок на периодические 'трипы' матери? Тут я возвращаюсь обратно к своим негодованиям во втором абзаце этой рецензии. Конечно, создатели показали период времени, проведенный Джорджем с дочерью, как один из самых добрых и радостных в его жизни. Он полностью погрузился в воспитание. Но, так просто ведь не бывает...

Отдельное 'спасибо' хочется сказать за отца Джорджа, этот персонаж мне очень понравился тем, что не он отрекся от своего сына после всех страшных событий. Очень тяжело наблюдать за тем, как твой ребенок идет ко дну. Кому-то, как матери Джорджа, легче будет разорвать все связи с таким человеком.

 'А когда ты сказал, что деньги - это фикция... Я наконец-то понял, что ты хотел мне сказать...' Мне нравится посыл всего этого фильма, что 'легкие' деньги и большие суммы — не равняются счастью и счастливой жизни. Здесь показали один из исходов убежденности в противоположном.