«В размеренную жизнь прекрасного греческого острова вмешалась война. На мирный берег высадились итальянские войска. И судьба Пелагии, дочери местного врача, изменилась в один день: вместо скорой свадьбы — расставание с любимым…

 	Итальянский офицер, капитан Корелли влюбился в Пелагию, как только ее увидел. Красавица поразила сердце Антонио. Но шла война, а он был солдатом на чужой земле…»

Так выглядит краткий синопсис к фильму «Выбор капитана Корелли» на одном из известнейших российских сайтов о кино. Наверняка, его писал кто-то скучный и совершенно не разбирающийся в хороших картинах автор, ведь о таком фильме можно было бы написать что-нибудь более красочное. 

Все присутствует в фильме: любовь и страсть, юмор, напряжение, страх и, даже,  ненависть. Но, все же, главной мыслью является выбор. Тот выбор, который влияет на все: жизнь, смерть, любовь, страдания, отвага и т.д. Самое интересное, что название «Выбор капитана Корелли» существует только на русском языке, в остальных переводах это звучит как книга, по которой был снят фильм – «Магдалина капитана Корелли». Не странное ли стечение обстоятельств? Возможно, при переводе фильма нашими специалистами по переозвучанию иностранных картин, они использовали не только слова-первоисточники, но и знаки, заведенные режиссером. Быть может, такое название поможет неподготовленному зрителю хоть как-то прикоснуться к тайнам образов и символов присутствующих здесь. В общем, картина достойна уважения и внимания. И я постараюсь пояснить почему. 

Первое – это прекрасный подбор актеров. Николас Кейдж, Пенелопа Круз, Джон Харт и Кристиан Бейл – актеры, которые замечательно справляются со своей задачей. Превосходные отыгрыши дают нам понять, что на наших глазах работают истинные профессионалы. Например, вспомним момент, когда из моря выплыла огромная мина. Конечно, наши жизнерадостные итальянцы решают превратить ее в гигантское пиротехническое представление. Вспомним, как же реагируют окружающие – «переглядки», оценки, реакции. И, главное, камера оператора все это запечатлевает, что позволяет зрителю проникнутся атмосферой и правильно истолковать происходящее. Или момент, когда героиня Пенелопы направляет пистолет на героя Кейджа в порыве ревности. Через отыгрыши мы понимаем мотивы для такого действия. 

Второе – операторская работа, подчеркивающая и усиливающая силу режиссерских задумок и идей. Оператор картины, также, очень высокого уровня. Его работы – такие фильмы, как «Храброе сердце», «Ванильное небо» и «Последний самурай». Операторский взгляд, можно сказать, вычищает картинку, которую видит зритель. Каждый кадр выстроен и освещен по всем законам фотографии, что позволяет рассматривать работу оператора, как набор прекрасных фотографий с какой-нибудь всемирно известной выставки.

Третье, и наиболее важное – работа режиссера. Вклад режиссера в это произведение не может быть не оценен. Все настолько четко простроено, «выглажено», «вычищено», «выточено», что глаз любуется. Здесь есть несколько аспектов:

- силовые линии построены так, что мы без отрыва наблюдаем только за теми героями, на которых указывает нам режиссер. Они грамотно переплетаются, будто шелковые нити, собирающиеся в клубок. Пелагея (героиня Пенелопы Круз) в начале фильма завязана с Мандрасом (Кристиан Бейл). Но чуть позже появляется Корелли (Кейдж), и мы, без лишних вопросов, наблюдаем, как меняется выбор Пелагеи в сторону капитана. 

- ситуации превосходящие возможности характера героя. Такие ситуации позволяют в этом фильме увидеть момент качественного изменения личности. Наглядным примером является сцена расстрела, где свой выбор в сторону человечности делает немецкий капитан. Или Мандрас, проглатывающий свою ненависть к Корелли и спасающий его от смерти. 

-  принцип необходимости и достаточности позволяет смотреть и замечать только то, что действительно важно для создания атмосферы и воплощения сюжетной линии. Благодаря соблюдению этого принципа в картине нет ничего лишнего, что могло бы отвлечь от главных героев и задуманной режиссером мысли. 

- перипетии и ритм в этом фильме, как мне кажется,  уникально сосуществуют «рука об руку» дополняя друг друга. Рит фильма довольно размерен. Такой темп позволяет разглядеть и операторскую работу и актерскую, а так же дает спокойно следить за развитие истории. Перипетии, как дирижер, управляющий оркестром взмахами рук, точны и плавны. Ни что не вызывает дискомфорт. Не зря в картине используется музыка Верди и Пуччини. История развивается по спирали, причем каждый новый виток все активнее и активнее, будто надвигающийся шторм, волна за волной бросающий свою мощь на зрителя. 

И, наконец, я не могу не сказать о том, что впервые я посмотрел настолько гармоничный современный фильм о войне, где на первый план выходят не дорогостоящая компьютерная графика, не огромные массовые сцены и фатальные эпизоды, а скромная, но интересующая каждого, сторона человеческих чувств, принятия решений и шаги по «тропе» выбора. 

Что-то теплое остается внутри после каждого просмотра. А ведь я видел этот фильм ни раз и ни два. Но каждый новый кино сеанс открывает что-то не замеченное ранее. И это новое лишь подкрепляет мнение и чувства по отношению к картине.