Я, как большой поклонник классического фильма ужасов «Носферату» не смог обойти стороной этот фильм. Мне показалась интересной попытка создателей показать то, как же была снята легендарная «Симфония ужаса». Перед просмотром я, конечно, осознавал, что в фильме нет ничего реального, но не думал, что все будет настолько абсурдно и фантастично. Во время просмотра я испытал даже некоторую агрессию по отношению к создателям. Как оказалось, они взяли за основу легенду о том, что исполнитель роли Графа Орлока (он же Носферату) Макс Шрек был настоящим вампиром, и великий Фридрих Мурнау заманил его на съемки под предлогом отдать ему на съедение прекрасную Грету Шредер. 

Одно описание сюжета уже вызывает смех, не говоря уже о его воплощении. Мурнау показали как одержимого фанатика, который в прямом смысле идет на жертвы ради собственного шедевра. Уверен, Мурнау просто в гробу перевернулся после этого, не говоря уже о несчастном Максе Шреке, который уж точно никаким вампиром не был.

Грету Шредер же показали как капризную актрису, которая нехотя взялась за свою роль, да еще и сделали ее наркоманкой. Тут вообще без комментариев. Опорочили такую хорошую актрису.

Большая часть происходящего на экране вызывала у меня лишь сожаление по отношению к настоящим создателям «Носферату», учитывая какими их показали в этом фильме. Не понимаю, к чему было снимать настолько фантастическую историю о реальном фильме и его реальных создателях. Если бы «Тень вампира» был фильмом о создании какого-нибудь абстрактного, несуществующего фильма о вампирах, я бы это еще принял, а так это выглядит просто как надругательство над классикой.

Единственный плюс фильма — актерская игра. Исполнители главных ролей Уильям Дефо и Джон Малкович сыграли просто блистательно. Их дуэт получился великолепным и по истине инфернальным. Еще весьма порадовал Удо Кир (который, кстати говоря, ранее сам играл Дракулу в фильме «Кровь для Дракулы») в роли художника-постановщика Альбина Грау (которому, как раз, и принадлежала изначальная идея о съемках фильма о вампирах).

В остальном я больше не вижу положительных сторон в этом фильме, будучи поклонником шедевра Фридриха Мурнау. 

Кстати сказать, мне весьма нравится первая сюрреалистическая работа создателя «Тени вампира» Элиаса Мэриджа — «Порожденный». Пожалуй, это лучшее, что он снял из того малого количество фильмов, которые он снял. 

2 из 10