Два абсолютно разных мира случайно пересекаются: Уилл - богатый безработный ловелас, который живет на проценты получаемые от одного единственного хита своего отца-музыканта. И Маркус- сын женщины-хиппи в возрасте, которая страдает депрессиями и имеет слегка суицидальные наклонности. Ничего, казалось бы, общего, но ведь, что взрослый мужчина, что маленький мальчик - они оба дети, и постепенно находят общий язык.<i>

1. Сюжет</i>, возможно, избитый как мир - как ребенок  может изменить привычную жизнь и раскрасить ее новыми красками. С появлением Маркуса в жизни Уильяма появляются и постоянные хлопоты, проблемы и нелепые ситуации, но, тем не менее, появляется и верный друг, который ничего не требует взамен, кроме внимания. Маркус же, 12-ти летний умный мальчик, вынашивает план, по которому мама должна начать встречаться с этим самым Уиллом,  но день за днем он понимает, что план проваливается. 'Мужчины' продолжают дружить, и постепенно мы видим, как меняется их жизнь.

<i>2. Режиссура</i>. Очень спокойный и размеренный фильм. История открывается перед нами без лишних страстей, переживаний и взлетов-падений. Повествование разворачивает медленно, как вьется широкая река. 

<i>3. Актерский состав.</i> В главной роли в фильме Хью Грант, который, не смотря на то, что лучшие годы уже позади, еще не утратил своего обаяния и шарма. И Хью, и  Николас отлично передали характеры своих героев: мужчина, которому на все плевать и мальчик, который хочет найти себе друга и как-то изменить существующий порядок вещей к лучшему.

<i>4. Музыка.</i> У фильма приятное музыкальное сопровождение - такое же размеренное, как действие фильма.

<i>5. Общее  впечатление.</i> У автора получился приятный, милый, спокойный фильм, который может согреть душу и порадовать особенно смешными моментами. Различные размышления Маркуса и Уилла по своему смешат, но они не лишены истины. Такой фильм отлично посмотреть, закутавшись в плед и попивая какао, однако по атмосферности он мне не дотянул до того же Нотингхилла с Хью. Хотя, там же и жанр другой))

<b>8 из 10</b>