Афроамериканские парикмахерские - места скопления всех афроамериканских слоев общества, которые и о политике любят поговорить, пошутить, попеть и иногда подраться.

 Калвин озабочен финансовыми проблемами, доходы низкие, а долги большие. Чтобы не прогореть окончательно, ему приходится продать парикмахерскую. Но в тот же день он передумал и понял, что это не просто место, куда люди приходят стричься, это место очень важно для жителей квартала.
 
Фильм не содержит сортирного юмора, поэтому его приятно смотреть. Смешного в фильме немного, хоть и комедия, но фразы персонажей вызывают улыбку. В фильме засветились хип-хоп звезды EVE  и Ice Cube (главная роль). Тем не менее фильм для разового просмотра, крепкий и приятный середнячок.