Фильм интересен тем, что в нём, как в любом интересном произведении, пересекаются несколько мотивов. Во-первых, конечно внешнее-загадочное-формально-завязочное-триллерное-киношное: «был ли исполнитель роли Носферату настоящим вампиром». 

Во-вторых, уже интереснее: какие формы может принять и до какой грани способна дойти одержимость творчеством. Могут ли исчезнуть границы между творцом и его творением, и существуют ли эти границы? Учитывая, что вампирская тема удивительно удобна для того, чтобы эти границы  вовсе стереть.

Наконец, самое интересное третье: если всё-таки умозрительно разделять творца и его произведение, тогда что именно представляет из себя творческий процесс режиссёра Мурнау (в контексте этого фильма конечно)? Это процесс запечатления ирреального и обращения его в фактическое. Неудержимое стремление захватить ирреальное и сделать его реальным, «вещным» и таким образом приблизить его, подчинить и употребить. Это немного похоже на то, что есть у Нолана в «Престиже»: о том, как человек, обладающий настоящим чудом, обращает чудо в фокус. Только у Нолана чудо и в самом деле превращается в фокус, пустышку и «престиж», здесь же чудо так и останется чудом, а «фокусник» Мурнау, пусть и перевалив на другую сторону рассудка, так и останется «одномерным» человеком.

Режиссёр Мериге, чтобы в свою очередь, самому не показаться вдруг «одномерным», фиксирует историю взглядом вроде бы отстранённым, не прибиваясь откровенно ни к ирреальности, ни к рассудку. Но сама эта история вместе с сеттингом, где в тренде декаданс, морфий и живые мертвецы, расставляют более чёткие акценты, аппелирующие в первую очередь к разуму, который в свою очередь и предлагает эти несколько мотивов. 

В итоге: «Не-Человек прожил многие сотни лет, давно умерли все подобные ему, обезьяны спустились с деревьев, наступило время прогресса, цивилизации, а люди не изменились... и по-прежнему годятся только в пищу.©»