Браться судить «Костолома» <b>Сколника</b> несколько не просто, так как эта спортивная трагикомедия, по сути, является ремейком. Но исключать то, что в картине присутствует некая самобытность, совершенно не стоит.

Не такой большой на момент 2001 года послужной список <b>Винни Джонса</b>, пополнился совершенно английской футбольной историей со ставками, dirty play и классическим азартом. Но всего остального тут гораздо меньше - сюжет сам по себе вторичен, но вот общая актерская игра и психологические типы участвующих персонажей стереотипны до неприличия. Есть тут и явный лидер в лице упомянутого Джонса, его подручный (<b>Вэс Блэквуд</b>), седой зоновский старожила (<b>Дэвид Келли</b>) ну и всяких подонков достаточно, само собой. Вся эта свора изначально даёт понять кто есть кто, а финал не так уж и удивителен. 

Отдельного упоминания стоят именно последние минуты, где можно понаблюдать под довольно милый саунд танцы <b>Стэйтема</b> и сам футбол, внимание которому уделили 1/3 часть картины (как это по английски). Заключенная тут мораль, которая кроется в жертвенности ради человеческого достоинства, имеет характер довольно зыбкий, так как не подкрепляется ни одним повествовательным оборотом. Негодяи, которые вступают на путь праведников, всегда вызывают сомнения... ну, тут, хотя бы, можно посмотреть как брутальные мужики мяч гоняют.

6 из 10