Не являясь поклонником индийского кино, могу сказать, что этот фильм необычный...Свадьба -сюжет не нов, именно через на свадьбе лежит отпечаток культуры и традиции каждого народа, но спешные приготовления, хлопоты родни, прибытие разных родственников из разных частей света- отражает разные оценки свадебных традицй, воспитания и восприятия семенный отношений, родственных связей в наше время. Всем не угодишь.

Тема фильма важная-глобальное и традиционное перемешанное в одной семье, что победит, где опора, какие ценности лучше...и режессер пытается найти ответы, с юмором к настоящему и с симпатией к прошлому высвечивает недостатки и перегибы и традиционного и глобального, так что становятся ясными неуместности и одного и другого. Традиция жива пока она изменяется в меру, и глобальность может спастись только вживаясь в традиции.

Игра актеров великолепна, работа режесера и сценариста (особенно диалоги) так же хороша. Можно и посмеяться и есть о чем задуматься.