Тема фильма очень знакома. Система мира больше напоминает тоталитаризм - за каждым следят, каждого изучают, контролируют. Рэй Брэдбери писал о похожем мире в своём произведении '451 градус по Фаренгейту'. Точно так же в фильме искусство (в романе говорилось только о книгах) уничтожается через огонь. Даже людей, совершивших эмоциональное преступление, сжигают. Огонь выступает как символ уничтожения, который сжигает до последней частички 'Мона Лизу' Леонардо да Винчи, потайные комнаты со старыми фотографиями, пластинки с музыкой, книги и людей в специальном аппарате. И как книга Брэдбери заставляет задуматься о значении книг, о их влиянии на культуру, так же фильм заставляет понять зачем человеку чувства и во что мир превратится, если мы поставим их под запрет. 

Фильм зацепил своей чёткостью в монтажном плане. Ни одно действие героя не является лишним. В каждом его шаге, взгляде, особенно в сценах боя, прослеживается эта чёткость, выверенность каждого кадра. 

Очень запомнился момент, когда Джон Престон  перестаёт принимать лекарство, подходит к окну и от переизбытка чувств, срывает какую-то плёнку с окна и просто смотрит на дождь за окном, где в далеке виднеется радуга. Безумно красивая сцена, показывающая главную мысль фильма - в чувствах кроется смысл нашей жизни и наслаждение ею. 

Единственное, что мне не понравилось, из своих личных соображений, так как не являюсь фанатом таких фильмов, и несмотря на то, что в жанре экшен это абсолютно нормально и уместно - сцены боя сделаны с излишней эпичностью. Исходя из того, что фильм снят в 2002 году, такие сцены прекрасно вписываются, но очень похожи на матрицу. Мне больше нравится правдоподобность в таких сценах, потому что стрелять спиной даже суперагент навряд ли сможет.  

В актёрской игре считаю, что Кристиан Бейл не до конца справился с ролью. Возможно, что сам герой такой или он таков по установке режиссёра, но агент Джон Престон - один из лучших агентов, который стоит на хорошем счету, скажем так, у власти, который идеально контролирует свои чувства, по моим представлениям, не может допускать излишней реакции мимики, нервозность и мелкие, лишние движения. Зрители итак понимают, что герой чувствует, что он живой, а не робот, но ведь, чтобы выжить в своём мире, ему же необходимо притворятся. А по  Кристиану Бейлу я не всегда видела того самого хладнокровного агента. Здесь больше справился Энгус МакФадьен, играющий вице-консула Дюпона. 

Но в целом фильм очень хороший. Он особенно понравится таким зрителям, которых интересуют антиутопии, любят экшен и просто захотят окунуться в фантазийный мир нашего будущего.