Некогда признанный идол арт-культуры Энди Уорхол произнёс фразу 'В будущем каждый сможет стать всемирно известным на 15 минут' ('In the future, everyone will be world-famous for 15 minutes'), ставшую в определённых кругах крылатой. К тому же она стала ещё и пророческой, ведь стоит только включить телевидение в прайм-тайм выходного дня и голова пойдёт кругом от количества ток-шоу, реалити-шоу, талант-шоу и других всяческих шоу. Участники проектов пытаются пробить себе дорогу к славе и иногда этот путь выбивается из рамок социальных правил и морали. На ряду с такими шоу неустанным интересом пользуются разного рода криминальные программы, да и в новостных обзорах практически каждый раз можно услышать про очередные происшествия со смертельным исходом. Какие рейтинги у таких программ - это наглядно может продемонстрировать не так давно вышедший фильм 'Стрингер'. Но самое страшное если реалити-шоу каким-то образом создадут уродский симбиоз с криминалом. То есть выйдет что-то на вроде 'Убийство в прямом эфире! Не пропустите!'. На нечто подобное открыто намекал Стивен Кинг (под псевдонимом Ричард Бахман) в книге 'Бегущий человек', изданной в 1982-ом году, получившая вольную экранизацию с одноимённым названием в 1987-ом.

Попробовал об этом предупредить общественность и Джон Херцфелд, когда стал автором сценария к фильму '15 минут славы', затем сам же его и снявший. Первый полнометражный фильм - 'Хорошая пара' (1983) - этого режиссёра закончился провалом, заработав три основных номинации на антипремию 'Золотая малина'. В дальнейшем Джон Херцфелд надолго ушёл на телевидение и лишь в 1996-ом году вернулся к большому экрану, сняв криминальную комедию 'Два дня в долине'. Возвращение не было триумфальным и снова его фильм был принят прохладно. Спустя 5 лет выходит как раз '15 минут славы' и вновь нет восторженных аплодисментов. В общем, Херцфелд стал признаваться как довольно посредственный постановщик. Если присовокупить его следующие работы - 'Подстава' (2006) и 'Достань меня, если сможешь' (2014) - то это заключение только подтверждается.

Вернёмся к '15 минутам славы'. По задумке Херцфелда происходит следующее: в США после отсидки в одной стран Восточной Европы пребывает два закоренелых рецидивиста - Эмиль Словак (чех Карел Роден) и Олег Разгул (россиянин Олег Тактаров), чтобы потребовать у своего подельника (внимание, его играет сам Владимир Машков!) свою доля за ограбление. Но денег нет и психопат Словак убивает бывшего 'кореша' и его жену, а Разгул в это время всё снимает на видеокамеры (маниакальный отморозок, не иначе!). Через некоторое время преступники наблюдают за новостным шоу, где рассказывается про другого убийцу и как он стал знаменит благодаря этой программе. В голове словака созревает план: продолжить череду кровавых преступлений, снимать это всё на видео, так самому стать знаменитым и тем самым доказать свою невменяемость. Тем более, что у него и подельника есть цель - соседка (Вера Фармига) видела их на месте убийств. В это время за душегубцами начинают вести охоту полицейский офицер Эдди Флемминг (Роберт Де Ниро) и инспектор пожарной охраны Джордан Варшава (Эдвард Бёрнс). Кстати, Эдди Флемминг сам звезда телевидения, ведь он любимец публики, раскрывающий множество жестоких преступлений на камеру.

Идея, конечно, у Херцфелда была неплоха, но, как же это часто бывает, подвела реализация. Херцфелду кого не давай в актёры, всё равно у него получается довольно среднее кино, даже Роберт Де Ниро как ни старался ничем помочь картине не мог. Но единственная наполненная мощью сцена связана с его персоной, это когда он встречается с обоими бандитами, но и там Херцфелд успел наломать дров, сделав её финал абсолютно нереалистичным. Кстати, год спустя Роберт Де Ниро снимется в немного схожем кино: там он снова полицейский и ему приходится сниматься в реалити-шоу, но это будет комедийное кино и называется оно 'Шоу начинается' и особо тоже хвалебных од не будет, но если сравнить с '5 минутами славы', то оно на голову более захватывающее. В очередной раз не смог доказать своей состоятельности в качестве сильного драматического актёра Эдвард Бёрнс. Вообще, дуэт Де Ниро-Бёрнс не убедил, дуэт из 'шоу начинается' Де Ниро-Эдди Мёрфи намного лучше! Бёрнс сколько не пыжился показать из себя героя у него мало что получалось. Лишь сцена с пожаром как-то обеляет Бёрнса, там он не подвёл и заставил не так скучать за просмотром '15 минут славы'. И Роден с Тактаровым не порадовали. Непонятно как два таких разных преступника собрались в одну шайку, что стоит за их психопатичностью, как вообще пришла в голову идиотская идея стать знаменитыми, а потом доказать, что они невменяемые, снимая на камеру череду преступлений. Однозначно, что их дуэту так далеко до дуэта Петер Стормаре-Стив Бушеми из 'Фарго', как из Ческе-Будеёвице и Арзамас-16 до Голливуда.

<b>Телевидение сходит с ума, а вместе с ним и люди - вот лейтмотив '15 минут славы' и задумка была неплохая, и актёры подобраны хорошие, а один вообще великий, но вот, видно, не судьба Джону Херцфелду стать одним из ведущих постановщиков в Голливуде, сильно уж посредственными фильмы у него выходит и '15 минут славы' не исключение из правил.

5 из 10</b>