Этот фильм об украденном сломанном детстве. Очень трудная для просмотра картина. Фильм без возможности чётко распределить роли и дать оценки. Даже мне, с моим расширенным мировосприятием, было нелегко беспристрастно рассуждать о поступках героев, поскольку в фильме была затронута проблема педофилии. И отображена эта тема в контексте безответственности нормальных взрослых по отношению к детям. Это горько вдвойне.

У главного героя – 15-летнего подростка Хауи Блитцера – недавно умерла мать. Мальчик сильно переживает по этому поводу. Пишет в память стихи, бережно хранит её вещи. Отец же совсем не стесняется приводить новых девушек в дом, чем сильно обижает потерявшего материнскую заботу подростка. И хотя Хауи ни в чем не нуждается, живет в хороших условиях, он чувствует себя потерянным и никому не нужным.

Спасение от этих проблем подросток ищет в компании друзей. Вместе они грабят дома по мелочи – больше для развлечения, чем с целью наживы. К своему самому близкому другу – Гэри, главный герой, видимо, испытывает какие-то чувства, здесь слабый намек на нетрадиционную сексуальную ориентацию, но до конца линия не прочерчена, и с уверенностью говорить о сексуальных предпочтениях Хауи нельзя. Рассматривать это можно больше с точки зрения сексуального становления. Как бы то ни было – именно вдвоем с Гэрри, по его просьбе, Хауи отправляется на ограбление дома, где есть много ценностей. Хозяином этого дома оказывается старый педофил Джон.

Более того, Гэри хорошо знаком с этим человеком, и вроде как принимал участие в отвратных действиях с ним. И Джон быстро догадался кто его пытался ограбить. А когда припер к стенке Гэрри с требованием дать объяснения по поводу ограбления, тот все свалил на несчастного Хауи. А потом уехал в неизвестном направлении. В результате Хауи остается в полном разочаровании от своей дружбы, с требованием педофила либо рассчитаться за украденное, либо как-то отработать большие деньги, а то Джон расскажет обо всём полиции. И вдовесок ещё одна проблема – отца Хауи арестовывают по подозрению в строительных махинациях.

Вот тут и начинается всё самое интересное. Жизнь парня не просто дала трещину – она уже разломилась. Чего у Хауи уже точно не будет, так это детства. В этих обстоятельствах Хауи и начинает сближаться с Джоном. Старый педофил оказывается вовсе не страшным маньяком. Подросток не чувствует какой-либо серьёзной угрозы со стороны Джона. Тот, наоборот, пытается дать какую-то поддержку юноше, забывая про свои угрозы и требования. Хауи просто испытывает подсознательное желание опереться на чьё-то плечо в этом жестоком мире и потому соглашается остаться на ночь у Джона.

Труднообъяснимой нежностью наполнена сцена, где Джон помогает Хауи в его первом бритье. Слёзы стынут в глазах. Ведь это должен был делать отец мальчика. И Хауи, уже просто в благодарность за тепло, оказывается готов сделать приятное для старого извращенца, но Джон, к счастью, отрезает эти попытки, просто укладывая подростка спать. Трудно сказать, почему он это сделал – совесть, наконец-то, замучила или просто сексуальное домогательство приобрело иную форму.

Таков он жестокий мир – дети вынужденно ищут тепла и заботы в руках педофилов, потому что больше в этом мире они оказываются никому не нужными…