<b>Идентификация Борна</b> - боевик Дага Лаймана, ставшая <i>великой</i> кинофраншизой о шпионе Джейсоне Борне. Кинокартина тривиальная, скучная и с слишком замысловатым концом. Фильм именуют <i>одним из лучших боевиков 21 столетия</i>, как по мне обыкновенный фильм, да именно фильм с картинками и актерами, которые бегают по экрану, а зрителю ничего не понятно и вообще он уже устал следить за скучными сюжетными поворотами и кстати самого боевика было 5 минут от силы в 2 часовом хронометраже. Мэтт Деймон сыграл Мэтта Деймона, не спас фильм, но и не засрал его. Я вот задался вопросом <i>'почему режиссер Даг Лайман не разрешил сценаристу Тони Гилрою прочитать одноименную повесть «Идентификация Борна», по мотивам которой и снимался кинофильм? Вместо этого Даг подготовил набросок сценария, с которым и пришлось возиться господину Гилрою'.</i> Ответ прост - схавают и на 214 млн схавали. Но не только сценаристу и режиссеру было насрать на итог продукта, но и композитору. Его музыка во всех сценах была не уместна, хотя нет, в конце фильма перед самими титрами был нормальный уместный трэк, когда уже зрителям было насрать. А так ему было глубоко пох*й на нас (зрителей) и киноискусство, он даже не удосужился подождать релиза, как его след простыл. Плюсами, я считаю всё таки наличие Мэтта Деймона (даже посредственная игра принесла хороший вклад в фильме ибо могло быть хуже, как например с Эволюцией Борна) в фильме и...всё.

<b>Итог</b>. Экшена мало, сюжет слишком запудренный, саунтрек ужасный.

5,5 из 10