<i><b>- Миссис Воул, вы любите своего мужа? 
- Леонард думает, что да. 
- А вы? 
- Я уже под присягой?</b></i>

Я достаточно много слышал об этом фильме, и давно хотел познакомиться с ним. Все таки такое количество номинаций на Оскар о чем то да говорит. Прочитав синопсис я немного удивился бесхитростностью картины, однако все оказалось не совсем так просто, как кажется на первый взгляд.

Уилфрид Робартс из-за проблем со здоровьем вынужден закончить карьеру адвоката. Но тут ему подворачивается одно очень запутанное дело, где придется защищать Леонарда Воула - близкого друга убитой дамы, наследство которой должно перейти ему. Все указывает на причастность Воула к убийству, однако Робартс берется за это дело...

Не сказать что я остался сильно доволен этой картиной. Мои ожидания были завышены, и поэтому увидев достаточно неброскую историю, я остался немного разочарован. Плюс ко всему, оказалось что фильм снят по Агате Кристи, которая, мягко скажем, меня никогда не впечатляла. Но обо всем по порядку.

Основное действие фильма составляют длинные диалоги. Все они наполнены смыслом, и рассуждения на ту или иную тематику неотъемлемая часть философии картины. Если что то упустил или недопонял, конечно ничего страшного не случится, но суть картины вполне может пройти мимо.

Ну а актеры… Вроде бы придраться не к чему, но что то такое есть неуловимое, что не дает сказать про актерскую игру «отлично». Казалось бы, все на своих местах и хорошо вписались в образы, но есть ощущение некой сонливости в их игре. Недобор эмоций.

Это как раз тот случай, когда время не щадит, и в наши дни фильм выглядит невероятно просто и скучно. Я испытываю огромное уважение к Билли Уайлдеру как к режиссеру, однако он творец одной эпохи. И к сожалению эта эпоха закончилась.

<b>5 из 10</b>