Этот фильм представляет из себя лоскутное черно-белое одеяло. В нем есть стиль, концепция, но целое является лишь объединением пестрых кусочков. 'Рассерженные молодые люди' перебрались через Атлантику и приправили свой гнев сахарной сентиментальностью. Смотрите-смотрите, когда пробивается рассвет, оборотни опять превращаются в людей, а гипер-реальность крупных планов предстает лишь элементом сказочной истории. Словно в Финчеровской 'Игре' абсурдность, настигающая героев, оказывается артефактом, т.е. придуманной и нарочно созданной. Логичный вопрос, который появляется уже через 15 минут просмотра: <i>'А зачем?'</i>, становится риторическим в финале фильма, расшаркиваясь и извиняясь за то, что втянул нас в эту историю. Картина уходит в сторону от проблематики семейных конфликтов, оставляя только наставление: <i>'Так делать нельзя'</i>. Достаточно банальное окончание почти что триллерного накала. Как бы вам понравилось, если бы серийный убийца вдруг начал проповедовать нам о морали? Вот таким же притворным кажется и искупление наших героев, по логике театра абсурда превратив их действо в делириум, временное помрачение рассудка, почти что сон. Сон же - это все то же лоскутное одеяло.

Выводить оценку этому фильму невероятно трудно по той причине, что некоторые его части хочется оценить очень высоко, а некоторые наоборот. Лучше рассмотрим повнимательнее лоскуты.

Что удалось в этом фильме? Две звезды - <b>Ричард Бертон</b> и <b>Элизабет Тейлор</b> - в жизни представляли из себя ту самую многострадальную пару, которая и показана нам. Я бы не хотел вникать в их реальные взаимоотношения, но химия хорошо знакомых и уставших друг от друга людей видимо все-таки перенеслась на экран. К тому же соперничество в сюжете удачно подпитывается соперничеством актерского таланта и выписанных чеков. Конечно, фильм это не пьеса, он снимается по кадрам, и актер подчас говорит в пустоту, лицо его оппонента лишь вклеивается на монтаже, но миф об этой паре будет извечно подпитывать ауру данного творения. В противовес им мы видим молодую пару, которая мало того, что большую часть фильма разобщена на экране, но и в те моменты, когда они вместе, между ними словно бы и нет притяжения. Причины этого можно искать в искусственности их брака и их внутренних демонах, но эта пара так и не раскрывает себя на протяжение двух часов, оставаясь бездумными марионетками. Из этого вытекает ответ на вопрос, что же не удалось в фильме? Одна из главных историй, которая возникает в нем, это закольцованная история. Место, в которое прибывают молодые, словно трясина засасывает в унылую размеренную жизнь, которая доводит до состояния исступления своей обыденностью и невзрачностью. 'Игры, в которые играют люди' в этом городе проистекают из невозможности в нем получить иным образом эмоциональную разрядку. Они напиваются и начинают отпускать на волю то, что днем угнетается под социальным давлением. Все выходящее наружу ночью, это фантомы запретного, когда прилежным преподавателям нельзя не являть собой идеал благопристойности, когда семейный порядок не может быть волюнтаристски нарушен, ведь на карту поставлена репутация. Чтобы снять с себя эти оковы необходимо выпить спиртного, а дальше выдумать новую жизнь, в которой вы не заштатный лектор, которого каждый вечер третирует жена, когда вы не добропорядочная жена и домохозяйка, а плетущая интриги бестия. Герои пытаются спастись от своей унылой жизни в придуманных альтер-эго, хотя режиссер своим финалом и отходит от этой трактовки. Так вот, эта судьба должна переноситься постепенно и на пару, только недавно прибывшую в город, они должны пройти через этот макабр для того, чтобы принять решение - кем они хотят быть, и смогут ли они сопротивляться среде. Зрителю, наоборот же, предлагается прочувствовать на себе садистскую роль манипулятора, так как главный фокус смещен на взрослую пару, чтобы в конце слегка покаяться за свои проступки. Совершенно иную глубину получил бы сюжет, когда мы бы увидели происходящее глазами молодой пары, тогда порочный круг обыденности превратился в извечный порочный круг, словно бы передающийся эстафетной палочкой дальше, что внушает гораздо больший ужас, чем самодурство от скуки в маленьком городке. Так или иначе, вторая пара героев выглядит бледно, даже их светлые волосы словно бы придают им еще большей блеклости, что уж тут говорить об актерской игре, не считая сцены с колоколом и сцены со слугой, мы не видим ничего в этих персонажах кроме благоговейной реакции на ту чушь, что им вешают на уши.

Что еще удалось в фильме? Две половины лоскутного одеяла - диалоги и мизансцены/операторская работа. Эти две половины работают одинаково хорошо по отдельности, но вместе они только перетягивают на себя зрительское внимание друг с друга. Работы с камерой выполнена филигранно, подчас с применением искажающих перспективу линз, но из-за нее словно бы пропускаешь те нюансы, на которых строится сюжет пьесы. Из маленьких деталей мы получаем фактурный портрет пары среднего возраста, но там, где в театре все 4 актера всегда на виду, тут мы видим крупный план только одного. Потрясающие мизансцены, когда лицо доминирующего персонажа занимает больше экранного пространства, чем вся фигура того, кто этой в сцене подавлен, своей кинематографичностью мешают нам взглянуть вглубь, где тот, на ком нет фокуса, выдает самого себя, не ощущая зрительского внимания. Операторская работа в высшей мере замечательна, диалоги полны намеков, иронии, насмешек вполне в духе салонов с участием реальной Вирджинии Вульф, но вместе эти две составляющие находятся в дисбалансе. Опять же, продолжая мысль, хочется отметить, что режиссеру не совсем удалось. Ему не удалось до конца превратить театральную пьесу в фильм. Как известно, пьесы представляют собой диалоги с ремарками, а еще в них бывает антракт. И в переходе от сцены с колоколами к сцене со слугой чувствуется, что он как раз должен тут быть, но вот антрактов в фильмах не бывает, поэтому наша фантазия не успевает представить себе, что происходило на втором этаже между Мартой и Ником. К тому же появляется некоторая аритмичность картины, из которой словно бы вырезали эти 15 минут антракта, потому что действие пьесы - это действие, происходящее в реальном времени. Пропуск между двумя сценами напоминает нам о том, как искусна выстроена пьеса, что 15 минут антракта действительно соответствовали 15 минутам в спальне, а фильм же словно торопит события, перематывая время вперед.

Социальная драма 'молодых рассерженных' оказывается своего рода элегией по ушедшим годам, в двух шагах останавливаясь от статуса претенциозного и громкого, она превращает себя в масс-продукт, в котором бог из машины вдруг дарует разум обезумевшим.  

<b>7 из 10</b>