<b>Топ-250</b>

<i><b>#222*</b></i>

<i><b>- Парни занимаются футболом, боксом, борьбой, но не чертовым балетом</b></i>

В Топ-250 достаточно много, так называемых, “мотивирующих” фильмов. Они обычно призваны побудить зрителя двигаться вперед к своей мечте, не останавливаясь ни перед чем. Фильм “Билли Эллиот” как раз из таких.

Мальчик Билли живет вместе с отцом, старшим братом и бабушкой. Отец, как и полагается для потомственного шахтера, пытается привить Билли любовь к серьезному виду спорта – боксу. Однако мальчика притягивает совершенно другое. Балет…

Подобных фильмов снято много. Обычно они рассказывают историю чьей-то жизни. Как человек поднимается с самого низа, упорно занимается, и в итоге приходит к успеху. “Билли Эллиот” по сути ничем от них не отличается. В этом жанре есть ровненький обкатанный шаблон, по которому собственно и работают в Голливуде. Единственное что можно выделить именно здесь, то это не совсем стандартную историю, да и весьма необычного героя.

Если описывать этот фильм одним словом, то на ум почему то приходит “обычный”. Он ни хороший, ни плохой, он “обычный”. Посмотрел и забыл. Ничего такого, что бы хотелось отложить в памяти, здесь нет. Простенький по своему содержанию, но в то же время напичканный различными моралями и подтекстами. Можно ли его назвать вдохновляющим? Наверно да. Но с большой натяжкой. Может пример Билли Эллиота кого то и мотивирует, но точно не всех.

<i><b>— Сколько это будет стоить?
— И вам счастливого Рождества!</b></i>

<b>5 из 10</b>

<i>*Cписок ТОП-250 на момент 05.11.2017</i>