Не пойму почему такие отличные актеры как Джеффри Раш, Кейт Уинслет и Хоакин Феникс согласились играть в этом по сути вторичном фильме. Что общество в глубинах своих аморально и лицемерно, жестоко и глупо известно задолго до опусов маркиза де Сада и в этом смысле он ничего нового не добавил со времен Шекспира (а можно и глубже капнуть). Новизна лишь в манере изложения и полном отсутствии брезгливости. Но он даже не стал родоначальником порнографии - на много веков его опередили древнегреческие драматурги. Хотя и другие народы, в частности древние индусы, поупражнялись на этой теме и породили на свет знаменитый трактат 'Камасутра'.  Если же говорить о книгах де Сада, то написаны они откровенно плохо и я бы их назвала, скорее, графоманией, сильно напоминающей современные фанфики про лубофф - весьма подробно описывающие кулуарные взаимоотношения полов, как разных, так и одинаковых. 

Что касается фильма, то о жутких условиях домов скорби создано немало картин и если бы не некая биографическая линия, то и в этом смысле зацепиться было бы не за что.

Впрочем, в фильме как раз и показан  графоман, не способный прожить ни минуты без строчки,  старающийся ее обязательно опубликовать. Даже из застенков психлечебницы, куда попал не случайно, а как-бы в стремлении спастись от куда более грозной кары. Кстати, графомания - это вовсе не безобидное хобби,  это ничто иное, как медицинский диагноз. Вот что написано о ней в медицинской энциклопедии: '... патологическое стремление к многописательству,  сочинению произведений, претендующих на публикацию в литературных изданиях, псевдонаучных трактатов и т.п. Страдающий графоманией может сочинять «научные труды» в областях, в которых не разбирается, писать художественные произведения при полном отсутствии каких бы то ни было творческих способностей. Написанное графоманами большей частью банально или даже бессмысленно по содержанию'. И хотя в фильме делается намек на якобы сатиру, имеющуюся в книгах маркиза, однако при непосредственном чтении (а я, как филолог пыталась знакомиться с их содержанием) обнаруживаются исключительно порнографические исследования и много-много физиологии, выходящей за пределы нормы. Без освещения каких-либо социальных аспектов.

В фильме же нам очень наглядно показали фазы развития данной психической патологии и, надо отдать должное Джеффри Рашу, он весьма наглядно продемонстрировал, как развивалась болезнь и к чему она привела его героя. Персонажи Феникса и Уинслет безусловно выдуманные и их развитие режиссер Кауфман к финалу тоже привел к логическому концу. Хотя тут мотивации героев куда более глубокие и достойны были бы более глубинного исследования. 

А актеры действительно молодцы - в рамках сценария они показали все, что смогли. А то, что режиссерская задумка оказалась, мягко говоря, не первой свежести (и действительно, временами казалось, что от экрана исходит смрад) это уже не их проблема. В общем, фильм не стоил самоотверженных актерских усилий. Хотя исключительно из-за них я досмотрела этот фильм до конца. И больше возвращаться к нему не намерена.

3 из 10