Судя по всему, этот фильм провалился в прокате, несмотря на множество знаменитых актеров и неординарный сюжет. Может быть потому, что для режиссера лента стала дебютной, и, как уже говорил, дебют не удался - затем он отправился снимать телесериалы (например, о жизни лесбиянок - 'L-World'). 

Сам фильм скорее о проблемах взросления и взаимопонимания детей и родителей. В первой сцене фильма сыновья убивают свою мать - но, не ждите детективного сюжета, действие развивается весьма неторопливо. Странно, но хотя при просмотре впечатления скорее положительны, сюжет в голове особо не откладывается, как и смысловая нагрузка этого творения - в фильме пару удачных сцен, не более.

Плюс у фильма один - плеяда актеров. Это и Сьюзан Сарандон, которая играет замечательную мамашу-стерву, правда, слегка уныло и нехотя, но на фоне других ее игра неподражаема. Ее сыновей играют Райан Филлипп и Киран Калкин - если второй напоминает Гиленхейла и Магуайера, и играет намного лучше своего знаменитого братца Макалея, то Райан не играет вовсе. 

Если в своих ранних фильмах он брал, по крайней мере, обаятельностью, то сейчас он производит впечатления человека, делающего все возможное, чтобы остаться в нормальной физической форме. Естественно, играть со времен 'Студии 54' он не научился, и с ролью не справился, хотя в 'Жестоких Играх' он играл ту же роль избалованного богача-ловеласа. 

Среди актеров второго плана стоит отметить Аманду Питт в роли стремительно опускающейся по социальной лестнице наркоманки, Клэр Дэйнс в роли подружки главного героя, Билл Пулман в роли папаши семейства и Джефа Голдблюма в роли крестного Игби.

Вердикт: фильм, как это не прискорбно, никакой. Заявленные темы не раскрыты, морали, как таковой, нет. Плюс, как уже говорилось, один - замечательные актеры.