Честно признать, когда я садился смотреть данную картину, наслушавшись разного рода положительных отзывов у меня было стойкое ощущение шедевра, как, знаете, один из тех фильмов, которые навсегда останутся в памяти и даже годы спустя с теплотой в сердце можно вспоминать бесконечно. Безусловно, снято кино очень хорошо, очень хорошо показана роль поддержки близких людей и любви. Но всё-таки так же стоит признать, что фильм - фактически ни о чём. Тяготы преодоления жизненных преград? Разумеется. История безумного гения? Естественно. Роль любви и преданности в жизни человека? Совершенно точно. Но как насчёт всех остальных пунктов? Изменение персонажей? Увлекательность? Как бы то ни иронично, логика? На эти вопросы ответов, к сожалению, кино не даёт. Весь фильм главный герой Рассела Кроу ведёт себя одинаково - никаких изменений на протяжении двух часов подряд, ну что это такое.. быть может, в реальной истории так и было, что до 70ти лет Джон Нэш не мог смотреть людям в глаза и, банально, научиться разговаривать, но всё-таки это кино. И на такого персонажа, местами, смотреть довольно тяжко. Так же к любовной линии есть вопросы, к примеру почему вообще в принципе такой человек мог кому-то понравиться? Он же отшельник, который во время знакомства даже не то что даже посмотреть даме в глаза, но и банально связать двух слов связать не мог. Нет никакой веской причины их схождения. Её просто нет. Это самое схождение даже не попытались как-то обставить. Просто так было надо чтобы они познакомились, вот что-что, а это выглядит очень рояльно-кустово.

Разве что очень трогательная концовка не подвела и оставила хорошее впечатление о фильме, но всё же, я ожидал большего.

7 из 10