Первую часть 'Обители Зла' принято считать добротным фильмом ужасов. Местами он действительно в состоянии напугать, да и в целом держит в напряжении. Так почему же моя рецензия не положительная, раз как хоррор - фильм удовлетворителен? Об этом далее. 

Пол У. С. Андерсон, окрыленный успехом после экранизации 'Смертельной битвы', решил пойти дальше и взяться за культовую игру 'Resident evil'. И смотря на успех его прошлой картины, я понимаю почему кандидатура Андерсона была одобрена. Но кто мог предположить, что режиссёр решит в пух и прах разнести каноничную вселенную, и создать свою, лишь отдаленно имитирующую первоисточник.

Итак, в центре сюжета фильма стоит новый для RE персонаж - некая Элис, девушка потерявшая память. И не успевает она толком прийти в себя после пробуждения, как её тут же затягивает в водоворот событий, связанных с местным фармацевтическим гигантом - корпорацией 'Umbrella'. На протяжении всей картины девушка и её спутники, волей обстоятельств вынужденные объединиться ради выживания, должны сначала погрузится в страшные тайны корпорации, а затем от них же и спастись. Звучит всё весьма интересно, но знакомый с играми человек так или иначе будет проводить параллели между ними и фильмом. И несостыковки в деталях просто режут глаз. Если бы фильм назывался как-то иначе, а многие названия были не взяты из игры, то всё бы воспринималось куда бодрее. 

Музыкальная часть фильма порадует поклонников новой волны рока начала нулевых, зубодробительные композиции и мрачные фоновые темы в 'Обители Зла' настоящая конфетка. Операторская работа тут тоже на высоте. То и дело подбираются такие ракурсы, что работе оператора хочется только аплодировать. Снят фильм действительно хорошо. Актеры справляются со своей задачей отлично, монстры выглядят пугающе (Зомби получились очень реалистичными). Действия героев порой вызывают вопросы, но в-целом отвечают требованиям здравого смысла. 

Посему, моя субъективная оценка меньше, чем могла бы быть, будь фильм всецело уникальным продуктом, а не снятым по мотивам фанфиком, как я упомянул в заголовке рецензии. Поймите правильно. Фильм хороший по меркам боевиков с элементами хоррора, но как часть вселенной Resident evil - это провал.

6 из 10