Вязкая и гетеротрофированная Европа показала своё лицо. После выступления Кончиты Вурст на Евровидении мы поняли, что фильм этот был снят неспроста. И в наше время, спустя почти 20 лет переснят наоборот. То есть будет интересно взглянуть на него по-новому. Увидим.

А пока что, кроме тела Моники Белуччи, в этом фильме нет ничего ценного. Камера все время болтается и витает по воздуху, как метафора общего хаоса. К тому же стилистический перевод фильма в озвучке просто ужасен. особенно поражают комментарии, где умиляют диалоговость фильма и его персонажей.

Едем дальше: постоянная тема, почему геям дана свобода и отчего им живётся лучше, режиссёром пропитана на 200 %. Он мечется,  снимая члены и поливая женщин грязью, делая вид, что женщина ущербна и грешна. Он возносит геев, как Пегас над облаками, забывая о том, что именно женщинам он обязан своим появлением на свет.

Моника Белуччи прекрасна: её тело, мысли, фразы - всё органично. Её роль 100 процентно обожаема - сыграть жертву психопата-женоненавистника и выжить своей душой. Ближе к концу я начал понимать, что Белуччи вполне себе философ. То есть если ты не перешла дорогу, тебя не сбила машина, но все равно тебе попадётся маньяк, который изнасилует тебя жёстко. То есть вся мораль Белуччи в том, что от судьбы не уйдёшь.  А европейское кино деградировало, как и сама духовность в их народе. Снятся в таком кино, не стыдно, а прискорбно, даже будучи прекрасной. постыдно то, что аморализм, показанный в картине, считается нормой и её постоянно расширяют до безграничных рамок.

Пошло, мерзко и противно. Но Белуччи красива. В этом и есть парадокс мироздания.

4 из 10