Пронырливые аферисты есть еще и в Аргентине. Криминальный триллер с элементами драмы от Фабиана Бьелински в наших краях неизвестен широкому кругу зрителей. Но скромный бюджет и незнакомые лица актеров не делают этот фильм хуже. Так что, стоит все-таки дать ему шанс. 

Фильм начинается с поговорки 'Рыбак рыбака видит издалека'. Так Маркус и Хуан познакомились в одном магазинчике. У Маркуса больше опыта в таких делах. Он легко может выманить деньги у незнакомой старушки, устроить скандал в кафе, нагло украсть с прилавка газету и знает много других трюков для простачков. Вот только ему необходим напарник. А Хуан начал заниматься аферами поневоле. Нужда заставила собирать его деньги для отца. Свою неопытность он может компенсировать сообразительностью и добродушной внешностью. Таким образом парни заключили обоюдно выгодное сотрудничество на день. 

И именно в тот день им подвернулось крупное дельце - продать поддельные коллекционные марки 'Девять королев' богатому филателисту, приехавшему в Буэнос-Айрес всего на день. Но для того, чтоб провернуть такую крупную аферу им приходится со многими заключить сделки, пообещав в награду процент от прибыли. В итоге, круг акционеров растет, что существенно снижает прибыль каждого. А зрители могут только гадать, кто же кого кинет в конце? А в этом и есть вся изюминка данного фильма. Хоть сюжет местами может показаться скучноватым и вторичным, концовка все равно обрадует любителей неожиданных разворотов событий. 

Было интересно посмотреть, на что способны аргентинские мошенники. Тут, как и в испанской 'Корпорации аферистов', сложно кому-то из героев верить на слово. Но все-таки в этой паре мои симпатии были в большей мере на стороне Хуана. Создатели фильма подобрали вполне убедительного простачка на его роль. Пожалуй, даже я не заподозрил бы в лице Гастона Паулса афериста. Рикардо Дарин тоже неплохо сыграл. У него образ человека, который готов продать душу дьяволу ради наживы. Чужую, естественно. В общем, тот еще проныра. Концовку можно угадать, но сценаристы заставят вас усомниться. И это заслуга актеров, исполнивших главные роли.

<b>7 из 10</b>