По-настоящему великие вещи всегда обретают некий ореол таинственности. Так случилось и с “Симфонией ужаса” Мурнау. Процесс создания шедевра оброс множеством баек, среди которых была довольно остроумная - мол, Макс Шрек на самом деле был вампиром. Из такого домысла легко вытянуть комедию, но “Тень вампира” избегает этого. К сожалению, из анекдота пытаются выжать слишком много. Меридж прекрасный стилизатор, но, как и многим клипмейкерам, сказать ему нечего. Сценарист Кац, судя по интервью, тоже несколько переоценивал себя, сравнивая эту работу с... “Крестным отцом”. 

Ключевая шутка фильма достаточно остроумна - вампир хочет получить бессмертие путем запечатления себя на кинопленке. В эффектной, но крайне чопорной финальной сцене мотив “воскрешающей кинопленки” подан крайне доходчиво, но на этом все смысловые уровни обрываются. 

К тому же, есть многое портящие нестыковки. Например, упускается из виду тот факт, что в “Носферату” практически все “ночные” сцены снимались в дневное время суток. Здесь же вампиру опасен солнечный свет (опять же, противоречие оригиналу), но авторы фильма этим пренебрегают. 

Вампир тут хоть и подан как отрицательный характер, на деле вызывает наибольшие симпатии. Он тут наиболее подробно описан и в принципе интересен. И Уиллем Дефо спасает положение: абсолютно входит в образ вампира, точно подражает экспрессионистскому типу игры (который даже не все актеры-современники понимали в полной мере), телом напоминая насекомое, но в мимике выражая нечто сверхчеловеческое, выходящее наружу, не поддающееся психологическим трактовкам. 

Между тем, он прекрасно снят. Меридж виртуозно совмещает разные кинематографические эстетики (20-е и 2000-е). Хоть столь приглушенные тона не были свойственны “Носферату”, но здесь такой стиль абсолютно уместен. Даже инсценированные вставки, повторяющие фильм Мурнау, не сразу удастся отличить от оригинала. У Мериджа удивительное чувство ритма и зрительского внимания. Даже с не самым удачным сценарием он может удерживать зрителя до самого конца, держать его в завороженном состоянии. И здесь у него это удается в полной мере.