Братья Коэны - уникальные люди, они постоянно снимают и пишут что хотят, а все смотрят. Комедия, вестерн, нуар - не важно, все знают, что будет круто, и уже на следующем оскаре Коэны наверняка будут присутствовать. У них нет почти ни одной картины с рейтингом ниже семи (У 'Серьезного человека' - 6.99), а это чего-то стоит.

На этот раз режиссеры решили поиграть в нуар, мало кто знает, но чтобы снять нуар сейчас, недостаточно просто сделать картинку черно-белой, нужно добавить уродливый шипящий звук, такой, какой был в пятидесятых в кинотеатрах, только тогда будет настоящий нуар. В прочем создателям это не суть важно, ведь фильм по большому счету является пародией. 

'Человек, которого не было' - это что-то вроде 'Крика' в жанре фильм-нуар. Так же как и Крейвен, Коэны снимают и нуар и пародию на него. Потрясающий сценарий, насыщенный типичными нуаровскими клише, добрым десятком неожиданных твистов, угарными диалогами и конечно стереотипными персонажами. Билли Боб Тортон воплотил половину атмосферу одним своим выражением лица, а то, как он в каждой сцене закуривает сигарету - невероятно. 

При всем при этом в фильме есть приличная драма (куда же без нее) и даже философские нотки, и все то, что может испортить любое кино, но в 'Человеке...' все это подано иронично. Тем не менее есть основания для страдания СПГСом.

Но я не думаю, что целью создателей было донести священные мысли. Просто смотрим и наслаждаемся.