Решила посмотреть фильм из-за актерского состава. И не пожалела - фильм оставил приятное впечатление.

Главный герой, девушка которого погибает накануне их свадьбы, считает своим долгом поддержать ее родителей и пытается разобраться в себе, пытается понять, как ему жить дальше. Казалось бы, история проста и ясна, но, оказывается, что все не так однозначно.
Фильм о том, как пережить потерю близкого человека, о любви, о поддержке, о том как важно иногда говорить правду, как бы сурово она не звучала.

Кому то он может показаться немного затянутым, но это не так. Я бы назвала его скорее неторопливым. Полночная миля - не из тех фильмов, что вызывают бурю эмоций, но из тех заставляют сопереживать героям и проживать эти 2 часа вместе с ними.

Остается добавить к этому отличный саундтрек - музыка добавляет фильму изюминку.

Доброе, светлое кино.

7 из 10