Весьма неоднозначное впечатление оставил фильм. И дело не в социальных проблемах или чернушности. Распад СССР, поломанные судьбы и исковерканные души. История брошенной девочки где то на задворках бывшей страны. И вроде задумка неплохая. Но!  Качество фильма –театральная телевизионная постановка. Типаж главной героини совершенно не подходит для утонченной и культурной Оксаны Акиньшиной, ну не бывает в таких семьях таких детей. Не говорят они продавщицам, ни пожалуйста, ни спасибо. Молодежная среда показана стереотипно, никто бы и ухом бы не повел, узнай как девочки пытались заработать. Видимо, по задумке режиссера нюханье клея, как раз ключевые моменты. Несколько раз заостряет внимание. Какие-то пространные диалоги не соответствующие моменту. Или  Швеция, где только крикни, и тут же вызовут полицию. Все натянуто и по театральному условно. Троечка, не больше.