Общее впечатление: Жизнь это набор случайных совпадений? Или жизнь это цепочка событий связанных в единый план? Кто вершит судьбы людей и почему порою человек видит знаки или хочет видеть их, угадывая наперед события?

Вы знаете, если бы меня спросили лет так 7-8 назад верю ли я что вселенная подкидывает нам знаки, чтобы мы с вами следовали верному пути, я бы сказала да, все так. Теперь же я знаю и уверенна в том, что это все это глупости, человек сам строит в своей голове план, а после следуя ему, если и верит в сказки начинает обращать внимание на всякие нюансы. Например, нравится вам девушка и вдруг вы замечаете, как кругом все указывает на нее. Это может быть и имя, профессия, общие знакомые, неожиданные встречи, вещи, духи. На самом деле никакой магии нет, мы обманываем сами себя, веря в сказки. Имя? Таких имен миллион. Духи? Пользоваться может каждая вторая. Что хотим, то и видим. Но жизнь не розовое кино, когда-то приходится взрослеть, человек такое существо, что не очень-то и хочет. Посему могу сказать с уверенность, что, обращая внимание на якобы вселенную, мы забывает о реальности. А она не такая уж и радужная.

Конечно, это фильм, и как и следует мелодраме, сюжет облачен в приторную обертку. Любовь и все такое. Он встречает ее, влюбляется, не смотря на то, что у него есть девушка. Хочет безоговорочно найти ее, если бы не одно но… Она верит в судьбу и знаки, а уж если им суждено быть вместе, то жизнь сведет их! И вот по глупости Она подкидывает идею, встретились да, но давай-ка дружок так, ты напиши телефон на банкноте, а я на книге. А там пусть что будет. Случись такое в жизни, думаю мужчина бы подумал — «Господи, и зачем мне такая отбитая на всю голову мадам?» Но в кино, конечно, все иначе. Весь мотив отдан прекрасному чувству любовь, только вот что обидно, у Джонатана, так зовут героя, есть девушка, которая его любит. Но Джонатан ВДРУГ влюбляется в другую, какие есть гарантии того, что Джонатан через год другой не встретит на своем пути другую девушку, где так же будут разбросаны знаки судьбы что она та самая. Конечно, это кино. Поэтому зрителю надо показать красивую историю любви, преподнеся все так романтично, что в конце и герои, и мы с вами пустим слезу.

Мило, согласна, но неоднозначно. Я, конечно, поставила хорошую оценку. но фильм вызвал неоднозначные эмоции. Радует дуэт Бекинсейл-Кьюсак — ну просто милашки.

6 из 10