В связи с обостренной проблемой афро-американского населения США в обыкновенную школу где учатся только 'белые' заталкивают 'цветных', что вызывает всеобщее возмущение европеоидной расы. В школу переводят темнокожего тренера по американскому футболу, что влечет за собой кадровую перестановку в давно сложившейся команде. Прежнего, всеми любимого тренера Билла Йоста убирают на второй план, весомую половину команды занимают негры и в итоге все дружно едут в летний лагерь, где им придется пройти через жесточайшие испытания силы и духа чтобы вернуться домой уже одной, единой командой.

В принципе после прочтения описания фильм можно и не смотреть, ибо все понятно заранее: 'дружба народов', совместные победы и разочарования, триумфы и падения. В общем от чувства дежа вю никуда не деться. Прописные истины даже не в оригинальной оболочки. Нет, фильм безусловно неплох и даже хорош, но чего-то ему не хватает. Может быть изюминки?

Фильм был основан на реальных событиях, возможно даже сохранились очевидцы, а то и участники данного действия. Это безусловно огромный плюс фильму, по крайней мере есть чем заманить зрителя. Вообще люблю фильм основанные на правде, хоть её и заметно исковеркали в процессе съемок.

Актерский состав весьма неплох. Дензел Вашингтон именно тот человек, который мог так здорово сыграть расчетливого тренера точно знающего к чему идти и к чему стремится. Дональд Фэйсон в роли Пити... нет, для меня он навсегда останется Крисом Терком из 'Клиники', как бы не старался.

Итог: Типичная лента на спортивную тему. Фильм, 'который вы уже где-то видели в сотни других подобных фильмов'. Если по каким-то явным и не явным причинам вы еще не смотрели 'Тренера Картера', 'Невидимую сторону' и т.д., то почему бы и не заполнить этот пробил Воспоминанием Титанов, если же смотрели, то лучше не терять времени даром и посмотреть что-то по-настоящему новое.