Любовь с первого взгляда, импульсивное решение заключить брак и чувство эйфории. Достаточно новой ячейке сформироваться, как в момент раскроют её гадкие тайны неизвестные ранее.

Лины и Джонни Эйсгарты - главные герои ленты, которые расскажут историю о сложности взаимоотношений, семьи, эгоизме и тонкой манипуляции эмоций зрителя.

В этой рецензии хочу кратко описать ленту и сопоставить её с предыдущими работами британского мастера, так как эта лента от них, к счастью, отличается.

Само название - 'Подозрение' - буквально и ёмко описывает эту ленту. Напряжение в ленте колоссальное, даже с переменными паузами и пробелами в просмотре, каждая сцена (начиная со второго акта) словно накручивает неизвестную струну восприятия и играет минорную, но пугающую композицию; как саундтрек ленты, со скрипкой в центре. 

История довольно простая: герои поженились, начали терять доверие и боятся за свою жизнь. Никакой комплексности или интересного сюжета (субъективно), но детективная история всё равно цепляет и хорошо написана. Планка качества текста снова поднята.

Постановка получилась отличной. Она ведёт по мрачному коридору, где всё меньше света и больше однозначности - темноты и переживание за героев. Конечно, хочется сказать, что это стиль Хичкока (опять же, в сравнении с предыдущими лентами) - история рассказывается однозначно, персонажа делают злодеем и это кажется правильными, главное, логичным, но что-то выбивается, словно заставляют просто поглотить, а просмотру ленты и развязке никак не мешает. И характерный для автора элемент - ломанная развязка, разрушение ожиданий также присутствует.

Тем не менее, сценарист всё ещё выше режиссёра; но режиссёр пытается сравнять позиции. Ранние работы раскрывают Хичкока как рассказчика - первостепенно рассказать историю, потом остальные элементы фильма. Эта картина показывает Хичкока как режиссёра: интересные операторские решения, выведение музыки вперёд, как участника ансамбля, а не закулисного рабочего, даже не в самых важных моментах. Картина в целом играет с эмоциями лучше предшественниц, из-за которых (субъективно) иногда хотелось лезть на стену, т. к. история не зацепила, а больше-то ничего нет, пока не наступает апогей.

'Подозрение' - взгляд через замочную скважину на то, что стоит ожидать от следующих работ Альфреда Хичкока. 

О картине, итого. История рассказывает о разрушении личности и семьи. Доверие главной героини было разрушено и не могла понять, что ей делать в сложившейся ситуации, поэтому она приняла сторону обороны себя. Она хочет сохранить недавно сформировавшуюся семью, но не хочет из-за этого стать жертвой. Её страх и логичный, но однобокий, взгляд на ситуацию мог стать серьёзным ударом. Эгоизм героини мог всё разрушить в попытке защитить себя, хотя последствия оказались бы гораздо болезненнее.

Автор пытается погрузить зрителя в психологию главной героини и выстроить и продержать ассоциацию с ней в ходе просмотра ленты, словно отправить в голову Джона Малковича. И получается это хорошо.