Никогда не думала, что мне может не понравиться фильм Альфреда Хичкока, непревзойдённого мастера саспенс, но фильм 'Подозрение',1941, который начался, как всегда  у мастера, блестяще,  к сожалению, пришёл к одному из наиболее разочаровывающих финалов. Известно, что Хичкок снимал фильм очень близко к первоисточнику, детективному роману Фрэнсиса Айлза «Перед фактом» (1932), но студийные боссы не могли смириться с тем, что персонаж Кэри Гранта, очень популярного актёра в ролях положительных героев, по сюжету оказывается социопатом  и убийцей, хотя и необыкновенно обаятельным и очаровательным. Его молодая и страстно влюблённая  в него жена, подозревает, что её жизнь в опасности - откуда и название фильма. По настоянию студии, сценарий пришлось срочно переписать, что и привело, на мой взгляд, к серьёзному преступлению по  отношению к  зрителям, которых приняли за недоумков. Хичкок буквально 'наступил на горло собственной песне'. 

Не удивительно, что 'Подозрение' не часто упоминается во время дискуссий о творчестве Хичкока и я не припоминаю, чтобы оно включалось в списки его лучших фильмов. Это не значит, что фильм лишён достоинств. В любом фильме мастера  присутствуют его коронные приёмы. Мало кто и до и после него так умел создать напряжённую атмосферу  и зарядить экран предчувствием того, что зло непременно нанесёт коварный удар.  Одна из сцен, по праву считается хрестоматийной. Только Альфред Хичкок мог снять стакан молока в руке то ли любящего мужа, то ли бессовестного жиголо - холодного убийцы так, что мороз по коже и глаз не оторвёшь. 

Джоан Фонтайн получила Оскара за исполнение роли Лины, серьёзной, начитанной, но застенчивой и неуверенной в себе девушки из состоятельной семьи, которая как бабочка на огонь, моментально подпала под чары Джонни (Грант), и она очень хорошо сыграла. Но дело в том, что за год до 'Подозрения', Хичкок сделал свой первый американский фильм, экранизацию романа Дафны Дю Морье 'Ребекка' с Фонтайн, Лоуренсом Оливье и по настоящему жуткой Джудит Андерсон в вспомогательной роли. Фильм 'Ребекка' следовал роману до конца и получился прекрасным и абсолютно хичкоковским. Хич сделал его, так как ОН хотел.  

7 из 10