Мелодраматическая легкость, с которой начинается лента «Подозрение», в течение  повествования постепенно отягощается параноидальным контекстом, а романтическое настроение, царящее в первой половине этой картины, мало-помалу окрашивается в тревожные оттенки подозрительности. Хичкок культивирует обострение повседневности, превращая бытовую размеренную жизнь в напряженный детектив. Сама по себе история, поведанная Альфредом Хичкоком в «Подозрении», предельно проста, но она усложняется и умножается благодаря тому, что оказывается пропущенной сквозь призму восприятия женщины по имени Лина, обладающей воспалённым воображением и… выразительно тонкими бровями, которые выдают практически любую её эмоцию, даже глубоко испытанную. За всеми пылкими метаниями и опасениями Лины, за всеми приковывающими взгляд кадрами, за всеми предчувствиями, граничащими с паранойей,  стоит только одно: желание автора расколоть кинематографическую реальность надвое и выдать вымысел на реальность. 

Альфред Хичкок был увлечён поиском такой подачи киноматериала, которая обернула бы обычную историю любви и брака в хитроумную игру, исполненную этическими дилеммами. И у него это блестяще вышло. Именно поэтому «Подозрение» поигрывает не только самыми ужасными ожиданиями главной героини, но и зрительской оценкой всего происходящего на экране. Однако ошибочность любых предположений и обвинений относительно свободолюбивого и азартного, не знающего отказов и живущего сегодняшним днём Джона Эйсгарта обусловлена своеобразной постановкой повествования, которое словно вполоборота повёрнуто к зрителю и не даёт рассмотреть себя с искомой стороны. Происходящие в фильме события ведутся от лица Лины, и поскольку она не может знать ничего из того, что творит у неё за спиной её муж, то и зритель остаётся в напряженном неведении до самого конца. Таким образом, Хичкок действительно разрывает кинореальность на два лоскута «истина» и «ложь», которые, в свою очередь, затуманивают здравый смысл реципиента и заставляют испытывать двоякие чувства по отношению к Джону. Ну а финал «Подозрения», сделанный по заказу массы, безбожно уродует живописную картину хичкоковского стремления поводить за нос ту самую массу и обличить её греховность, выстрелив ей промеж глаз обвинительным приговором массовому герою, то есть Кэри Гранту.