Этот фильм можно с удовольствием посмотреть тогда когда ничего больше не хочется: хороший, добротный голливудский фильм. Фильм для поклонников Кэри Гранта.

Основной сюжет изложен в описании фильма, фильм раскрывает эту историю уже подробно. 

В целом фильм получился легким, игривым, с довольно умеренным сюжетом несмотря на остроту задумки с погибшей женой. Все время фильма посвящено выяснению отношений между героями. А отношения - это классический любовный треугольник: две женщины и мужчина.

Честно говоря к середине фильма становится жалко героя Кэри Гранта, настолько достались ему 'серьезные' дамочки. Это не женщины, а почти 'акулы', они тянут его как канат. Особенно это удавалось его 'покойной' жене, вовремя воскреснувшей. У нее на лице периодически появлялся такой хищнический оскал, что за главного героя становилось боязно.

Признаюсь честно, я не отношусь к поклонникам таланта Кэри Гранта. На мой взгляд,  он застрял в одном амплуа и этот фильм -один из многих, где он показывает один и тот же характер, один типаж. Из фильма в фильм наблюдаю его одинаковые жесты, ужимки, трюки и мимику. Очень однообразно, хотя и выглядит мило. Исключение, пожалуй, фильм Хичкока 'Поймать вора', где он сыграл с Грейс Кэлли.

А в остальном очень милое кино, можно отдохнуть за просмотром.