Джерри и Люси Уорринеры счастливая семейная пара. Но все ли в порядке в их отношениях? 

Вернувшись из Флориды, Джерри обнаруживает, что супруга, явно не ночевала дома и рассказывает глупую историю, о том, что у нее сломалась машина, и она вынуждена была провести ночь в отеле, причем в компании некоего учителя музыки. Слово за слово и начались взаимные обвинения-подозрения, приведшие к разводу…

Вскоре за Люси начинает ухаживать нефтяник из Оклахомы, а у Джерри сменяемые друг друга подружки. И все это время бывшие супруги никак не могут забыть друг друга, попадая из-за этого в различные ситуации.

История, описанная в фильме, уже давно стала классической для романтических комедий. И хоть в то время, когда снимался фильм, сюжет не был так заштампован, но все же он получил немного пресноватую реализацию. Хотя в свое время фильм вызвал фурор и был отмечен Оскаром за режиссуру и номинировался еще в пяти категориях (фильм, женская роль (Ирен Данн), мужская роль второго плана (Ральф Беллами), сценарий, монтаж).

В принципе – это милый романтический фильм, с хорошими шутками и комедийными ситуациями, но чего ему не хватает, так это немного «жизни». Все же есть примеры, когда фильмы тех лет выглядят намного живее и энергичнее. Ирен Данн, на мой взгляд, слишком скованно играет свою героиню, а Грант способен на большее.

6 из 10