Решив посмотреть хоть один фильм, где играет Мэй Уэст, мой выбор пал на один из самых популярных фильмов с актрисой, который принес ей успех, ну и еще по той причине, что фильм в свое время был отмечен номинацией на «Оскар» за лучший фильм. Ну и еще одна весомая причина – именно этот фильм удалось найти. 

Сюжет, основан на театральной постановке, по мотивам пьесы написанной самой Уэст. Дело происходит в конце 19 века. Лу заправляет местным салуном и сама выступает на сцене в своем заведении. Она женщина страстная и пылкая, за словом в карман не полезет и в обиду себя не даст, так как знает себе цену. Ее страсть – это мужчины и бриллианты, которые, как всем известно, лучшие друзья женщины. Вокруг Лу разгорается куча интриг, так как мужчины просто сходят от нее с ума. А вот самой ей надо решить, кому же отдать свое предпочтение – бывшему ухажеру, который сидит в тюрьме, новому управляющему в салуне, русскому воздыхателю, который крутит темные делишки или неприступному миссионеру, чья миссия находится прямо напротив питейно-развлекательного заведения. Все это снабжено несколькими музыкальными номерами в исполнении Мэй Уэст и формальной детективной интригой. 

В свое время Мэй Уэст прославилась благодаря тому, что разрушала устоявшиеся каноны. Сейчас таких женщин как она называют гламурными дивами. То, что могло шокировать и эпатировать благопристойную публику тех времен, для Уэст не было в диковинку. Она на всю использовала образ «плохой девчонки», приправляя это неприкрытой сексуальностью. Пышные наряды, с перьями и сверкающими украшениями, которые были через меру и вполне могли быть атрибутом плохого вкуса, на ней смотрятся шикарно. А если добавить неповторимый голос с хрипотцой и интонации в которых смешивается вульгарность с сексуальностью, то становится понятно в чем же такая популярность актрисы. 

Мужчины в фильме лишь фон, так сказать – «мебель» где ничто не может оттенить главную звезду, и даже молодой Кери Грант смотрится как неподвижный фон и милое личико, для антуража королевы. 

В общем фильм довольно не плох, хотя сейчас смотрится уже архаично.