Даже в этой совершенно сказочной и надуманной истории у Марлен Магдалины Дитрих оказываются на руках все козыри для того, чтобы еще раз приблизиться к своей знаменитой Лоле-Лоле, сказочному глянцевому образу производства личной интеллектуальной фабрики Джозефа фон Штернберга. На этот раз камера не станет снимать ног этой женщины. Теперь она стала известна широкой публике и для поддержания новой легенды достаточно лишь акцентировки на глазах. Два музыкальных номера будут сделаны на отлично. Идеальный портрет жертвующей собой ради сеvьи женщины, которая фактически меняется своими ролями с мужчиной, спасает его, но оказывается порицаемой за это. 'Голубой ангел' тут пересекается с 'Шанхайским экспрессом', а Штернберг погружает нас вместе с героиней Марлен в самые крутые виражи судьбы. От речной нимфы - очаровательной девушки, поразившей воображение ее мужа - до честной домохозяйки. От любящей мамы к холодной родственнице. От верной жены к изменнице. От блеска новых контрактов к самой неприглядной нищете. Мужчину бы за такие пируэты не только простили, но и наградили. Однако, Штернберг вместе с Марлен проникают в новый архетип, в полной мере отвечающий запросам общества. Самодостаточная женщина. Любящая и готовая на поступки, сильная и гордая, но прежде всего - личность, решительная и самостоятельная. С такой, даже изящный Кэри Грант будет казаться гарсоном вечно запаздывающим с приносом кофе.

Это сейчас в глаза бросаются совсем иные вещи. Например, отсутствие стройности повествования и совершенно слабый сюжет. Но для фильмов фон Штернберга это пожалуй норма. А ведь еще нужно отметить, что Дитрих реально некрасива. Правда, и тут загадки никакой нет. Она сама в своей автобиографии была предельно откровенна в отношении своей внешности. Вероятно, в этом обстоятельстве и было все дело. Так ведь понятнее.

6 из 10