Уве Болл. У человека более-менее знакомого с индустрией мирового кино это имя ассоциируется с фильмами невероятно низкого качества, из-за чего на самого режиссера не раз нападали (и не только со страниц газет или социальных сетей). 

Фильм 'Дом мертвых', как и многие другие фильмы Болла, базируется на компьютерной игре, собственно доказательство этому небольшие вставки по ходу фильма. Пройдемся по содержанию: начинается все тем, что какой-то парень говорит что-то вроде 'а если бы у бабушки были...', далее появляется группа молодых людей, и этот же парень начинает за кадром рассказывать о них. Ребята опоздали на катер. Им удается договориться с морским волком, швартовавшимся неподалеку, чтобы тот доставил их на остров, где проходит грандиозная вечеринка. В этот момент появляется шериф, которая требует у Керка (морского волка) сойти на берег и дать возможность обыскать его катер на предмет контрабанды. 

Оторвавшись от шерифа, наши герои попадают на остров, однако, никого на мегапарти не находят. Повсюду рваные палатки и разбросанные вещи. Спустя некоторое время ребята сталкиваются с нарушителями спокойствия, оказавшимися самыми настоящими зомби, и начинается игра на выживание.

На самом деле сюжет достаточно оригинален; выше я расписал лишь половину, дальше еще интереснее. Но в то же время дальше еще ужаснее с точки зрения спецэффектов. А действия персонажей порой не поддаются самой элементарной логике!!! Зато режиссер наделил актеров прямо-таки суперспособностями: высокая скорость принятия решений, точность стрельбы и владение боевыми искусствами. При этом если положительные герои имеют больше чем могли бы, то антагонисты-зомби напротив похожи на кривоногих инвалидов, которые так и норовят подставиться под пулю. Словом сцена прорыва к домику, где зомби лезут со всех сторон, напоминает не отчаянную борьбу за жизнь, а тренировку с неуклюжими и неопытными спарринг-партнерами. 

Естественно, чтобы обеспечить всем героям невероятную прыгучесть, ловкость и силу, пришлось прибегать к компьютеризации, что совсем не красит фильм. 

Здорово то, что герои фильма получают огромный донат на оружие: парные пистолеты Eagle, дробовики, автомат Томпсона, мачете и  многое другое. 

Подведем итог: начало - неплохое, середина - так себе, концовка - непонятная и дурацкая. Я бы осторожно рекомендовал смотреть этот фильм. Люди, которые любят ужасы без  компьютерной графики, замедленной съемки и прочего нагромождения, будут блевать после просмотра 'Дом мертвых'. Но тем кому скучно и грустно могут посмотреть, потому что ляпы и диалоги в этом фильме лично мне настроение подняли.

3,5 из 10