«Дом мертвецов» - фильм ужасов с привкусом комедии, драмы и боевика. Кино получилось как одна большая компьютерная игра, напоминающая чистый экшин. Много думать при просмотре этого фильма ужасов не надо, он просто погружает зрителя в кровавую мясорубку и то, как герои расплавляются с зомби. Сам фильм получился далеко не шедевр и в некоторых местах глупым, но один раз его вполне можно посмотреть. Мне запомнилась музыка из этого фильма ужасов и несколько впечатляющих сцен сражения с зомби. 

Мы видим, как герои попали на таинственный и мрачный остров где хранится тайна, и мертвые становятся живыми и убивают все на своем пути. Героям этой кровавой истории предстоит разгадать тайну этого рокового острова и сражаться весь фильм с ужасными зомби…

Самая впечатляющая сцена этого фильма, когда герои подходили к дому и сражались с зомби под музыку с компьютерными эффектами. Мне больше всех понравилась в этом фильме героиня актрисы Киры Клавелл – сильная китаянка, которую мне было жаль больше всех и хотелось, чтобы она выжила. Джонатан Черри играл тоже неплохо, но он больше комедийный актер, чем драматический. Сами зомби в этом фильме местами были жуткими, а местами очень глупыми. Идея у этого фильма была интересной, но над фильмом нужно было лучше поработать, тогда бы он получился бы лучше. «House of the Dead» - кино, которое в списке стандартных фильмов ужасов, которые не для всех, и лично я к этому фильму отношусь нейтрально.