Чего уж так нещадно матерят Уве Болла, когда парень снимает вполне себе среднестатистическое кино в <b>твердой категории В</b>? Конечно, съемки заурядные, актерская игра нулевая, спецэффекты никакие, бюджет тоже не заоблачный. А чего еще ожидать от проходного кино? 

Группа студентов с небольшим опозданием прибывает на вечеринку. Вскоре выясняется, что after party пойдет совсем не так, как они себе планировали - заперевшись в деревянном доме, ребятам придется держать осаду против оживших мертвецов. Все. Конец располагает к очевидному продолжению, которое не заставило впоследствии себя ждать.

Конечно, ничего выдающегося в фильме нет. Драки в стиле Матрицы и полчища зомби перемежаются секундными врезками игры с одноименным названием. Все.

Подводя итог - не посмотрев этот фильм, Вы ничего не потеряете. Посмотрев - наверное, тоже. Только если время, которое можно было бы потратить на более стоящие картины.

4 из 10