Сначала хочется обратиться ко всем тем, кто пожалел свое время, потраченное на просмотр этого шедевра, а таких наверняка будет как минимум 95%. А чего вы ожидали, садясь за просмотр? Думали, что <b>Уве Болл</b> испортился совсем недавно, а в начале карьеры снимал улетные ужасы высочайшего качества? Вы ошибались! <b>Уве Болл</b> всегда отличался своей стабильностью. Он как много лет назад начал снимать глупые и бездарные фильмы, так и с успехом продолжает по сей день. 

<b>«Дом мертвых»</b> - это начало длительного конца Уве. Фильм снят по одноименной игре (видимо, это его любимый жанр) и рассказывает нам о противостоянии людей и зомби, происходящем на необитаемом острове. Второсортных фильмов с таким банальным сюжетом сняты сотни. Но Уве умудрился и тут всех переплюнуть. Его зомби настолько глупы и нереалистичны, что их испугается разве что 5-летний ребенок. Американские студенты видимо учились в институте с военной кафедрой, иначе как объяснить их великолепное знание огнестрельного оружия и боевых приемов. Про гигантское множество других нестыковок и откровенных ляпов даже говорить не хочется, но их здесь неимоверное множество. 

Если относиться к картинам <b>Уве Болла</b>, как к определенному жанру кинематографа, и не сравнивать его с нормальным адекватным кином, то фильм выдержан вполне в его стиле и в общем-то не так плох. <b>«Комедийный трэш»</b> - так бы я охарактеризовал жанр этого чудо-творения Уве. Реально смешно наблюдать за всем происходящим и ждать, когда же случится очередной какой-нибудь казус или ляп, видимый невооруженным глазом. Но лучше не тратьте время на этот мега-хоррор. Проведите его с пользой и не наступайте на наши грабли, тех людей, которые уже посмотрели <b>«Дом мертвых»</b>. 

<b>4 из 10</b>