В моем представлении когда в фильмах присутствует мертвечина, то это способствует чему - то страшному. И не  только у меня такое видение. Ведь основная классика Хоррора держится на умерших. Живущих в кино. Такой жанр меня с детства привлекает, так как я люблю отхватить свою порцию адреналина. И зомби с этим справляются как никто другой.

Конечно приветствуется боевики - ужасы, такие как 'Обитель зла' или 'Блэйд'. Но не 'Дом мертвых'. В зале народ больше смеялся, чем вздрагивал и кричал от ужаса. Мягко сказать, разочарован и я тоже. Так как фильм не оправдал себя. Даря больше экшена, чем мяса. Даже название обманчиво, так как герои убегают от мертвецов по острову, а не отбиваются в доме. Понимаю что это снято в режиме видеоигры, но ведь здесь не поиграть. Верно? 

Я ничего не имею против дядюшке Уве. А наоборот, считаю что многим начинающим режиссерам стоит поучится у него мастерству. Здесь он был, честно сказать, в пролете. Но уважение не пропадает, поэтому: 

<b>6 из 10</b>

А, мне понравились шутки. Допустим главный герой говорит:' Я отвезу тело моей умершей девушки с острова и похороню ее в городе. Вот такая эта СУКА - ЛЮБОВЬ! Не логичные высказывания героев, так свойственны Боллу.