В последнее время приобрели популярность фильмы, снятые по мотивам компьютерных игр. В большинстве своем они получаются очень даже неплохими. И геймеры-фанаты остаются довольны, и поклонники качественного кино. Но, как говорится, 'в семье не без урода'. Итак, 'Дом мертвых'.

Начну с того, что про игру 'House of the Death' я ничего до этого времени не слышал (хотя в свое время глубоко погружался в мир игр). Оригинально со стороны Уве Бола взять за основу именно ее (уж не 'Обитель зла' ли он собирался превзойти?). И, надо заметить, ему удалось достаточно точно воссоздать 'атмосферу' игры. Активность зомби чуть ли не с первых кадров, примитивнейшие диалоги, призванные скорее всего просто комментировать происходящее, все герои, впервые взяв в руки оружие, вдруг превращаются в профессиональных убийц, да и само оружие появляется чуть ли из ниоткуда. Ну и в духе любой игры, пара сцен в попытке раскрыть предысторию событий. И все это стилизовано под молодежный фильм ужасов. 

Актеры играют просто отвратительно. Ни одного запоминающегося героя, 'каменные' лица и движения. Браво, маэстро!

Неужели совсем нет плюсов? А вот как раз есть - целых два. Во-первых, понравился грим зомби, выглядят они не хуже их соратников из фильмов Ромеро (на него даже ссылка в фильме имеется). И второй, самый главный плюс, это сцена битвы перед домом. Вот это энергетика. Поистине драйвовая мясорубка с применением всех возможных видов оружия. Ну и, собственно, не подкачали создатели спецэффектов, зомби гибнут зрелищно и жестоко.

Хм, вот нашел вторую часть фильма. С тревожным чувством сажусь за просмотр.

5 из 10