Ну, не знаю чего все накинулись на этот боевичок. Мол, такие надежды были, такие ожидания! Не знаю, не знаю, ребята. Я никаких надежд особо не питал, откровений не ждал и трейлерами не баловался. Возможно в своё время была какая-то шумиха вокруг фильма, не знаю, я всё пропустил, посмотрел только сейчас и оценивать буду с позиции настоящего, но со скидкой на время само собой. Возможно, всех обнадёжил 70 миллионный бюджет и Бандерас в главной роли? Но было куча примеров, когда и это не помогало. И в итоге, данный фильм получил низкие баллы и клеймо «худший боевик чуть ли не всех времён и народов»? Не знаю, не знаю, ребята, я видел и похуже боевики, гораздо похуже. Даже из современных. Это ж начало нулевых, недалеко от боевиков 90-х, что было ждать от фильма? По меркам 90-х фильм вполне на уровне. Лично я считаю, что именно экшен часть поставлена добротно. А что? Динамично, все бегают, стреляют, всё вполне зрелищно взрывается, нормальные драчки. А то, что всё это глупо и тупо… ну это уже другой вопрос. 

Да, основная проблема фильма это постановка и сюжет. Они бредовые, конечно. Ну, знаете, это один из тех фильмов, где протагонист косит толпы тупо-вперёд-бегущих врагов стоя в полный рост с пулемётом наперевес. Ну, как бы, обычная голливудская жвачка, боевичок, коих сотни. Я вон «Коммандо» со Шварцем до сих пор с удовольствием смотрю. Правда там, всё гораздо лучше на мой взгляд, но тем не менее. А то, что фильмец немного запоздал по времени и заблудил в нулевые, это небольшая проблема. Для режиссёра Вича Каосаянанда это вообще дебютный фильм. Непонятно с чего ему такой кредит доверия в виде звёзд и гонораров. Отмывка денег что ли?

В сухом остатке имеем проходной боевичок, который не особо зацепит и задержится, потому и оценка как абсолютно посредственному среднему боевичку.

Актёрская игра? Я вас умоляю, какая ещё игра в такого рода фильмах и в этом в частности. Бандерас тут выглядит очень так себе, но там и по сюжету персонаж такой: ФБРовец, потерявший жену и непрерывно пьющий последние 7 лет. Люси Лью - обычная такая Люси Лью. А вообще я не понимаю, что делает тут Бандерас. Он же может позволить себе сниматься в достойных картинах. 

Напоследок, хотелось бы отметить хорошо подобранную музыку. Я прям парочку тем себе скачал.

Резюмирую: далеко не кошмар, кошмар, а обычный боевик родом из 90-х с хорошей динамикой, добротным экшеном и музыкой. Советую многого не ждать, а лучше включить задним фоном на вечеринке и под еду/напитки комментировать эпизоды, ляпы и получать удовольствие от столь незамороченной картины.

Кому не стоит смотреть: кто не любит боевик как жанр и кому не нравятся главные актёры

5 из 10

П. С. Не могу вспомнить хороших фильмов, где есть слово «против». Уже это слово намекает, что тут будет попкорн и жвачка. Всякие там Чужие против Хищников, Фредди против Джейсона, Супермены против Бэтманов, Ковбои против пришельцев — всё очень так себе выходит. Сразу попахивает Голливудом и комиксоидами. Я не то, чтобы так уж против Голливуда и комиксоидов, но…