'Баллистика Экс против Сивер' - один из тех не6прниятных кино-сюрпризов, после просмотра которых не устаешь вспоминать самые нелепые моменты. Как ни странно, посмотреть такое кино можно даже в удовольствие, если заранее подготовиться к тому, что Антонио Бандерас смог влезть в проходной боевичок образца 80-х с какими-то там претензиями на нечто большее. Все построено на якобы эффектных и крутых сценках, лишенных смысла, и вертится вокруг загадочного происхождения главной героини Сивер в исполнении Люси Лью. Как это обычно и бывает, мега-крутой агент Экс - Бандерас сначала пытается ее нейтрализовать, а потом понимает все ее переживания и встает на ее сторону. Ничего нового.

Реализовано все не то чтобы ужасно, но очень уж примитивно и нелепо. 70 млн. бюджета тут совершенно не видать, неужели все ушло на бесконечные искры от выстрелов и забавные кувырки на тросах? К тому же, если китаянка Люси еще уместна в роли жесткой закаленной тетки-убийцы, то Бандерас не смотрится в роли агента в плаще и дробовичком. Зорро - его 100% роль, а Экс - ну ни в какие ворота. Актерская игра на уровне, но с мискастингом ничего не поделаешь, как не старайся. А еще тут иногда пытаются драматизировать насчет прошлого героини и по поводу очередной мировой угрозе, связанной, разумеется, с оружием. Слишком просто и банально.

Бывают же такие случаи даже с голливудскими профессионалами, что они оказываются в подобном проходняке. Из всего этого 'Баллистика' только один вывод - Бандерас согласился не на ту роль, зато, скорее всего, хорошо заработал, что тоже не преступление. На самом деле, в какой-то степени всегда интересно посмотреть на знаменитостей в непривычных амплуа, а этот незамысловатый и местами эффектный боевичок - не самый худший вариант. Перестрелки и драки есть, пусть даже весьма наивны и мультяшны. Актеры играют в героев в каждом втором кадре, а заканчивается все, как в стандартном западном экшне. На один просмотр, без предварительных ожиданий, прокатит.

На мой взгляд - примитивный, местами эффектный, боевичок с Бандерасом на один просмотр максимум.