Этот фильм можно смело отнести к тем боевикам, которые нужно смотреть просто для удовольствия. Любителям взрывов и пальбы и не только с пистолета этот фильм можно смотреть смело. Бюджет картины средний, но спецэффекты в фильме сняты очень неплохо, браво режиссеру и оператору.

 Не плохой сюжет фильма, хоть и предсказуем и прекрасно сыграна роль Сивер в лице Люси Лью, а также агента J. Rossа в лице Рэя Парка, чего только стоит их поединок в финале фильма, бесспорно лучший момент этого фильма. На этом пожалуй все плюсы фильма заканчиваются. Экспериментатор (Экс), он же Антонио Бандерас бледнеет перед Сивер и не кажется уж таким лучшим агентом спецслужб.

 Но все-таки этот фильм далеко не шедевр в своем жанре, было намного больше лучших фильмов, впрочем не меньше было и худших. Фильм можно смотреть всем любителям спецэффектов и перестрелок, в которых кто-то один сам расправляется с многочисленными противниками и одерживает победу над злом.