Фильм полубоевик, полутриллер, сдобренный драматическими сюжетами, и даже с вкраплениями комических ситуаций. Развита тема о том, что серийными убийцами просто так, без причин не становятся. Ищите корни в детстве. Даже у маньяков есть мамы. Но какие?

ЖКВД снова в 'двойном ударе' - исполняет две роли. Непривычно его видеть в образе убийцы и преследуемого (а не полицейского и преследователя). На протяжении всего фильма не покидало ощущение, что роль преступника исполняет не ЖКВД, а Валерий Леонтьев - так велико внешнее сходство из-за прически. 

Также затронута тема клонирования человека и по-фантастическому развита, а точнее притянута за уши к сюжету: вышло идентичным не только тело, но и разум. В секретной лаборатории была 'рождена' не просто внешняя копия героя-убийцы, а брат-близнец со схожим сознанием (точнее воспоминаниями, что, видимо, связано с памятью на клеточном уровне). Герой-клон в исполнении ЖКВД получился очень трогательным и душевным, как маленький мальчик, несмотря на то что это почти 40-летний дядя. Еще одна возможность для актера проявить себя в драматическом ключе, что ему, в общем, удалось. Мы, конечно, не знаем, какие они, клоны могли бы быть на самом деле, но в этом фильме генетический двойник - это что-то среднее между Терминатором и Джерри Ли (фильм 'К9, или собачья работа').

Мое уважение актеру ЖКВД, но это не лучший фильм с его участием. Рекомендовано к просмотру поклонниками актёра и студентам факультета судебной криминалистики из-за большого количества жестоких сцен криминального характера.