В целом, фильм «Четвёртая война» мне понравился. Однако тип настоящего отзыва нейтральный, а не положительный. Почему? Объясню. Но сперва о достоинствах картины. 

Достаточно хорошо была передана атмосфера напряжённости на геополитической границе двух, враждебных друг другу миров. Чему в полной мере поспособствовало музыкальное сопровождение фильма. Такая, знаете ли, бодрящая музыка, с первых кадров создающая у вас суровый воинственный настрой. Сразу возникает желание облачиться в камуфляж, надеть тёмные очки, проверить исправность своего оружия, нахмурить брови и отправиться на военном джипе в дозор. 

Грамотно выстроенный видеоряд. Ничего лишнего. Каждая деталь на своём месте, как БТР в бронеколонне. Несмотря на то, что в съёмках было задействовано всего несколько единиц бронетехники да пара вертолётов, смотрелись они очень внушительно. А американские солдаты-негры весьма забавно выглядели на фоне чехословацких снегов и советских пограничников с автоматическими карабинами, верхом на лохматых лошадях. Пожалуй, для меня, – это главная изюминка фильма. 

Ну и персонажи. Рой Шайдер отыграл свою главную роль как положено. Но мне бы хотелось остановиться на игре Юргена Прохнова (наряду с Сэмом Нилом – моего самого любимого актёра!). Замечательно! Выше всяких похвал! Образом советского полковника, созданным немцем Прохновым, мы, русские, можем без всякой ложной скромности гордиться. Молодец, не уронил чести советского офицера. Полковник Валачёв в исполнении Ю. Прохнова – истинный патриот и настоящий профессионал военного дела. Очень собранный, энергичный, храбрый и немногословный офицер. Вместе с тем, угрюмым или фанатичным его тоже не назовёшь. Он способен как на меткую шутку, сопровождаемую скупой солдатской улыбкой (сцена с его комментарием на американский футбол), так и на военную хитрость. Кроме того, он показан офицером, чуждым того, чтобы испытывать страх или как-то прогибаться перед политическим руководством (сцена, когда он запросто отложил запланированную встречу с двумя «товарищами» из Политбюро). Порадовало и то, что в данном фильме Прохнов говорит по-русски своим собственным голосом. Хоть и коряво, но всё же приятно… 

 И вообще, роли военных Ю. Прохнову очень идут. 

Ну а теперь сюжет. Простой и крепкий, как броневик. Правда, съёмочная группа сделала всё возможное, чтобы показать доблестные американские вооружённые силы в лице полковника Джека Ноулза (главного персонажа, героя Р. Шайдера) с более выгодной стороны, чем советскую армию, но сам характер поступков «полковника Джека» ну никак не укладывается в схему поведения действительно профессионального солдата, «офицера и джентльмена», сознательного и ответственного гражданина своей страны. С моей точки зрения, действия полковника Ноулза иначе, как хулиганскими не назовёшь. Ну только представьте себе, немолодого уже мужчину, прошедшего Вьетнам и всеми уважаемого ветерана, с первых же дней своего появления на новом месте службы, начинающего в одиночку, на свой страх и риск совершать немотивированные идиотские эскапады с нарушением государственной границы, перекусыванием проволочных заграждений, поджогами и разбрасыванием гранат. А о возможных военных и политических последствиях своих ночных вылазок этот вояка даже не задумывается. Лишь бы русским насолить. В этом плане американцы самих себя выставили идиотами. Поскольку действия оппонента Ноулза, советского полковника Валачёва, совершенно естественно воспринимаются как вполне адекватные ответные меры нормального офицера, стремящегося навести порядок на вверенном ему участке госграницы. Порядок, нарушенный с появлением американского «героя». 

И, наконец, «мелочи». Вот из-за одной небольшой, но немаловажной детали я и не могу относиться к настоящей киноленте однозначно хорошо. Это не эпизод, где полковник Дж. Ноулз  делает клоунов из троих молоденьких советских погранцов. И даже не сцена, в которой тот же неугомонный полковник сжигает советскую пограничную вышку и благополучно уходит от погони. Нет. К сценам такого характера, где американцы выставляют нас, русских, мягко говоря, неадекватными людьми, а себя – исключительно непобедимыми, надо просто относиться как к должному. Нравится нам это или нет. Так уж устроены мозги голливудских кинодеятелей. И ничего с этим не поделаешь. Это было и 30, и 20, и 10 лет назад. И будет дальше. А это кино, как никак,  снималось ещё на излёте Холодной войны. А вот к чему я спокойно отнестись не смог, так это сцена, в которой герой Ю. Прохнова, советский полковник, унижает чешскую женщину, нарушившую границу и называет её чехословацкой шлюхой. Чтобы не спойлерить, я не буду раскрывать сюжетный смысл этого эпизода. Но вот сам факт того, что американские киношники выставили русских как нацию поработителей и угнетателей чешского народа, ни о чём ином, кроме как о стремлении возбудить в восточноевропейском зрителе чувство ненависти к русским и способствовать розни между братскими народами, не говорит. И это неприятно меня задело. А ведь «Четвёрта война» - фильм, в принципе, антивоенный. 

8 из 10