Фильм оставляет следующие позитивные воспоминания:

1) очень правильная реакция персонажа Роя Шайдера на то, что его подчиненный на него написал донос. Модель может использоваться в учебниках по конфликтологии;

2) запоминающаяся игра Юргена Прохнова;

3) сюжетный ход с пересечением границы одним из офицеров и осуществляемыми им там диверсиями - любителям военных фильмов будет интересно. Достаточно редко так откровенно показывается военная дерзость.

С другой стороны, фильм выглядит архаизмом. Возможно кино с таким сюжетом и стало бы заметным явлением 60-х, но несколькими годами позже 'Взвода' и 'Цельнометаллического жилета' снимать такие фильмы было очень самоуверенно - их просто не заметили бы.

5 из 10