Последние десятилетия перед учеными стоит задача изучения мозговой активности человека и познания его чувств и эмоций. Сначала научились резать – смотреть, что там внутри, далее стали углубляться и рассматривать человеческие части под микроскопом, находя новые темы для обсуждений. Сейчас, на смену эмпирическому методу пришел теоретический, необходимо разговаривать, взаимодействовать друг с другом, основываясь на доверии.

Как 10-летний мальчик смог пошатнуть психику уже взрослой женщины? Манипулируя чувствами и воспоминаниями, подкрепленными словесной доказательной базой, он вскружил ей голову, затмил ее разум и занял главенствующее положение в ее тяжелой судьбе. Анну никто уже не волнует. Придуманная ее самой любовь к Джозефу слаба, ведь и придумана она была лишь взамен умершему мужу. Фильм демонстрирует истинную любовь, сильную и нерушимую. Даже после смерти, нелепое воспоминание о Шоне возрождает в Анне былой не стихающий пожар эмоций. Возможность вновь испытать счастье, дарованное свыше, вот что она видела в отражении глаз этого юного Шона. Как жаль, что шанс дается лишь раз, а второй и последующие – это или везение или пародия.

Мальчик Шон еще всего лишь мальчик, но несмотря на свой юный возраст он хорошо вжился в роль погибшего, по крайней мере автор именно так и задумывал. Его безэмоциональное покинутое выражение лица пленило и убеждало зрителей все 2 часа. Его шоу испытало безумный успех и долгожданное фиаско. Профессиональная игра на чувствах милой леди была пародией двуличного школьника, оставившего после себя яркое темное незабываемое пятно на семейном древе Анны. Ее заново разбитое сердце не зашить, покалеченные нервные клетки невинного завоевателя Джозефа не исцелить, а уже повзрослевшего не по годам ученика Шона не придать забвению.