Никто не написал, что мальчик - молодец, полюбил героиню, не стал рассказывать о письмах и закосил под дурака. Думаю. фильм об этом, а не о мистике или перерождении. Реинкарнация - контейнер. А само рождение - это появление настоящих чувств мальчика к героине и героини и жениха друг к другу.

Думаю, что резкие, особенно положительные отзывы, делает молодежь. Молодежь, смотрите старые фильмы! Этот фильм вторичен. Финал один в один как у Клода Лелюша в фильме 'Мужчина и женщина'. Только там все тонко и едва уловимо, а здесь - навязчиво и грубо.

Фильм не сильный, не шокирующий, не пульсирующий, не шедевральный. Это всё не про него. Это пересказ того, что уже было снято, с добавлением психопатии, для аппетита при поедании попкорна. Тем не менее, режиссер - молодец, спасибо за работу. Посмотрел я с кайфом, хоть и было все понятно с самого начала. Когда я понял, что сюжет очевиден, я стал задавать себе вопрос, в чем же тогда смысл просмотра фильма? Понял я это в конце, когда мальчик объяснился с героиней. 

Люблю Кидман, жених сыграл классно, мальчик хорош, любовница молодец.