Фильм британского режиссера <b>Джонатана Глейзера</b> 'Рождение', на модную тему 'реинкарнации',  относится к тому типу лент, которые интересно начинаются, интригуют зрителя, но уже к середине выдыхаются, а развязка и вовсе оставляет в недоумении - 'И что это было?'.  В итоге получается кино с любопытной концепцией, которую режиссеру и сценаристам совершенно не удалось удачно реализовать. 

А все дело в том, что сценаристы изначально загнали себя в рамки ограничений, выбрав в качестве главного героя 10-летнего мальчика. Ведь, если скажем, сюжет повествовал о 40-летней женщине, 20 лет назад потерявшей своего возлюбленного и 20-летнем юноше, утверждавшим, что он и есть реинкарнация погибшего, то могла выйти отличная мелодрама с полноценным любовным треугольником и по-настоящему сложной дилеммой для героини. А здесь  все намеки на возможность романа между взрослой женщиной и 10-летним ребенком выглядят глупо и смехотворно. И в сомнения героини поверить сложно. 

Хотя даже с такой концепцией могло выйти неплохое кино, если бы авторы придумали сильную драматическую развязку. Но и здесь все совсем не убедительно - бессмысленный  и неоднозначный финал вызывает лишь один вопрос 'И к чему было полтора часа городить эти сюжетные дебри про переселение душ, а потом все закончить именно так?'. 

На выходе получилось, так называемое 'не рыба, не мясо' - для обычной мелодрамы не хватает романтики и красивой любовной истории, для экспериментального арт-хауса - оригинальности (разве что знаменитая и якобы откровенная 'сцена в ванной', снятая скорее для предпремьерной шумихи и пиара) и интересного подхода к теме, а для мистического триллера - остросюжетности и конфликта. Совершенно не ясно, на какого зрителя рассчитана данная киноработа. 

Хотя совсем беспомощным и провальным фильм все же не назовешь. <b>Николь Кидман</b> отлично исполнила главную роль, передав все эмоции и изменения характера героини. Неплох и юный <b>Кэмерон Брайт</b>, учитывая, что персонаж ему достался не простой. Второпланновый каст в фильме тоже очень представительный - <b>Дэнни Хьюстон</b>, <b>Питер Стормаре</b>, <b>Энн Хеч</b>, <b>Тед Левайн</b> и <b>Лорен Бэкколл</b>. Из-за актеров это кино все-же заслуживает одного просмотра.

В общем, перед нами довольно посредственная драма с отличными актерами и любопытной, но слабо реализованной, основной идеей.

6 из 10