Элис Гудвин непростой человек. Она немила, нелюбезна, необаятельна. Школьная медсестра Элис не испытывает огромной радости от общения с раздражающими в разной степени детьми, равно как и Элис-мама не пытается сдерживать в себе злость на несносных капризных дочек, старшая из которых то и дело заявляет, что ненавидит мать. Так она и живет: утром порция дочуркиных истеричных выкрутасов с вываливанием неугодного завтрака на пол, днем вереница выводящих ее из себя чужих детей, вечером… Вечером ждет муж, который вроде и есть, но которого как бы и нет. Одно выдает в ней умеющего получать от жизни удовольствие человека – дружба с соседкой Терезой. Но ничтожные секунды невнимательности – и на этой карте мира уже не найдется места для целой маленькой жизни. По недогляду Элис в пруду тонет Лизи, дочь Терезы.  Дальше – только больше. 

Единственная кинематографическая работа театрального впоследствии постановщика Скотта Элиотта – это суровая экзистенциальная драма, в которой режиссер рассказывает историю о том, сколько же дерьма может свалиться на одного человека и как он с этим справится. И удается это ему с аскетичностью, присущей наряду обнаженной Сигурни Уивер. Ни один второстепенный персонаж не выглядит чуждым и случайным на этом торжестве жизненного коллапса. Каждый из них являет собой четко обозначенный в пространстве и времени типаж, в котором наделенные им черты не притянуты за уши, будь то безалаберность и подлость молодой мамаши или готовность серой фермерской массы изгнать «преступницу» и ее семью из своего закрытого, обладающего собственной картой мирка. Лишь бы был повод, а мы поверим, додумаем, с еще большей страстью поверим в то, что додумали, и сплотимся против хоть кого-нибудь. Просто и правдиво. Намного сложнее все с центральными образами. Элис Гудвин сильна ровно настолько, чтобы оставаться верной себе под гнетом любых обстоятельств. Она – пример «такой, каких тысячи», с полным набором проблем, каких миллионы. Но это единственное, что по-настоящему «заземляет» героиню и сокращает дистанцию между ней и зрителем. На Элис сыплется многое, а она как будто к этому многому давно готова. И вот уже тот факт, что миссис Гудвин не воплощение всех добродетелей мира, играет злую шутку: не получается с предполагаемым драматизмом прочувствовать всю боль издевок фатума над Элис и с искренним упоением восхищаться ее стойкостью прежде всего потому, что она сама этого не чувствует. Подмена серьезных разговоров расспросами о стирке-глажке не воспринимается как способ отвлечься и забыться, а свидетельствует об эмоциональной притупленности из-за этих реальных стирок-глажек. Скорее придется наблюдать с долей все-таки присутствующего интереса за поведением женщины, которая раз-два взбрыкнет для проформы, выпалив «Я всем причиняю только зло» или отказав мужу в рутинном, предваряющем сон сексе, а потом вновь превратится в исключительно «вещь в себе», которой в конечном итоге всего лишь «правда жаль». Тереза Коллинз (символично Тереза)  сильна необычайно, настолько, что второе имя ей толстовское всепрощение. Вот кому стоило уделить гораздо больше банального хронометража и режиссерского, увы, недальновидного внимания: первая, с претензией на образ пресловутой «сильной женщины», довольно неоригинально не позволила себе сломаться, вторая непредсказуемо и так проникновенно и не помышляла сломать. Именно в этих двух образах заключается все самое ценное и внушительное в картине, но поистине притягательной выглядит лишь героиня Джулианы Мур. 

За практически документальной стилистикой изображения жизненных коллизий, происходящих на фоне обшарпанных фасадов фермерских построек, теряется некий необходимый все-таки флер художественного очарования. Подобный бедный на нюансы тон повествования утрачивает определенный кинематографический лоск, и солидный по именам актерский состав оказывается слишком «богатым» для всего задуманного в этом фильме. Притом что на экране разворачиваются серьезные и мучительные баталии с судьбой, надрыва все же не хватает. Сосредоточенная на одной из атак, которой подверглась Элис Гудвин, «Охота» Винтерберга мастерски демонстрирует, что иногда лучше взяться за что-то одно и поведать об этом с болью, увлеченностью и глубиной, а не распыляться на нанизывание различных тягостей этой жизни, не доводя ни одну из них, по сути, до должного уровня остроты. Если это и карта мира, то довольно-таки тусклая, скорее старинная, где вроде бы и все есть, но монохромно.