Действие фильма разворачивается в 1839 году, за 20 лет до начала Гражданской войны в США. Группа рабов, захваченных в Африке, поднимает мятеж на судне и пытается вернуться домой, но в итоге корабль пристаёт к берегам Северной Америки. Негров арестовывают и дальше начинается судебный процесс, целью которого является решение судьбы мятежных рабов. 

Фильм сделан добротно, качественно, цельно - как и все фильмы Спилберга, которые я смотрел. Игра актёров великолепна, как и режиссура, как и операторская работа, и звуковое сопровождение. 

Но вот покоробила меня финальная сцена, которая как раз-таки и является кульминационной в этом фильме - речь экс-президента США Джона Адамса, великолепно сыгранного Энтони Хопкинсом. Покоробила меня обычная для американцев политика двойных стандартов, а попросту - лицемерие, которое, кажется, у них в крови. 

Сэром Джоном Адамсом при произнесении данной речи в защиту рабов были упомянуты священные для американцев Отцы-Основатели их страны и их знаменитая Конституция, которая провозглашает свободу и независимость для всех людей и утверждает равенство оных, независимо от их цвета кожи и прочих деталей, скажем так. Однако же самому главному Отцу-Основателю - Джорджу Вашингтону - ничто не мешало быть одним из наиболее богатых плантаторов Виргинии, а плантатор и рабовладелец суть одно и то же. 

Не стоит забывать и о том, что рабство в США существовало официально вплоть до 1865 года, как в Северных, так и в Южных штатах. Рабство. Не феодальные отношения и не крепостное право, а рабство - основная черта эпохи, предшествующей Средним Векам. 

Ну и, конечно же, я не могу не упомянуть о том, каким образом 'святыми' Отцами-Основателями были созданы сами Соединённые Штаты - если говорить цифрами, то численность коренного населения (индейцев), населявших нынешнюю территорию США и Канады, сократилась с 2 - 4 миллионов в период до начала масштабной европейской колонизации до 200 тысяч к началу XX в. То есть в 10 раз. Таким образом, мы можем говорить о масштабном геноциде, о котором сейчас вспоминать в Штатах вроде как не принято - ну что там, жили какие-то дикари в лесах, землю свою не возделывали - зачем она им тогда, если в Европе уже дышать нечем, а есть 'мы' - такие правильные, честные, прямо рубашки на себе готовые разорвать за свободу и независимость для всех и каждого. Правда, получается, что не для всех, и не для каждого, а только для определённых... И фильмов никто на эту тему особо не снимает, кроме малоизвестных режиссёров вроде Криса Айра, - не котируются в современной Америке её коренные жители, для них есть резервации... 

Политика двойных стандартов налицо. Не будем говорить о том, каким образом США навязывает свой 'правильный' взгляд на свободу всему остальному миру и в наше время.

Я прекрасно понимаю, что Стивен Спилберг - отдельная личность и он не в ответе за действия своих предков. Но просто и в этом фильме, и в ему подобных постоянно упоминаются две священные для янки вещи - Отцы-Основатели и Конституция. А, взглянув правде в глаза, любой разумный человек увидит, что всё это фикция. Обыкновенная попытка лицемерием прикрыть элементарный принцип закона выживания видов - выживает сильнейший. Смешно после этого слушать все эти бредни про свободу и независимость для всех и каждого, право же.

А фильму я 8 баллов из 10 поставлю - хороший он, в принципе. Смотрите и любуйтесь тем, как американцы гордятся своими героями и своей историей.