Если первая картина была новым веянием, то сиквел - это уже заштампованный приключенческий фильм, который, вроде бы, и не нужен, но всё равно приятен.

Первая половина 'Затерянного мира' (привет, сэр Артур Конан Дойл) вообще напоминает телефильм, которому не хватило бюджета. Низкополигональные даже по меркам середины девяностых динозавры, взрывы, да и вообще весь хромакей. Сам тон фильма какой-то грязный, тёмный. Это резко контрастирует с тем, что сделал Спилберг в 1993. 

Но когда появляется T-Rex - фильм выправляется, и мы понимаем куда запихнули все бюджетные деньги. Динозавр внушителен, разрушает всё на своём пути, и это замечательно выглядит даже для меня, зрителя из конца десятых. 

Стиль повествования (или подачи штампов) скачет от задорного приключенческого фильма с лулзами до подражания хоррор-жанру. Хороший контраст. Не как в случае разницы между первым фильмом и сиквелом. 

Понравился первый фильм - смотри. Без просмотра оригинала тоже можно, фильмы сквозным сюжетом-то почти и не связаны, но лучше не стоит.