Ещё на <b>«Челюстях»</b> Спилберг показал, что не умеет снимать мрачные фильмы. Стоит ли удивляться, что и экранизация первого <i>«Парка юрского периода»</i> оказалась прямо-таки по-детски нелепой и смешной во многих эпизодах? Главная задумка одноимённого романа <b>Майкла Крайтона</b> осталась в стороне, но спустя пару лет после фильма автор издаёт вторую часть – <i>«Затерянный мир»</i>. В 1997 году Спилберг выпускает и её экранизацию, по совместительству продолжая первую часть.

Что ж. Динозавров, так поразивших зрителей в первом фильме, здесь намного больше. К тираннозаврам и дейнонихам (по воле грустных стечений обстоятельств извечно именуемым велоцирапторами) добавляется целый ворох различных орнитопод, маргиноцефалий и завропод. Элементы доисторического мира развёрнуты во всей своей красе, да к ним ещё и сафари  добавляется. Охота на динозавров – любой охотник наверняка мечтает об этом! Помимо того, что ситуация и сюжетные повороты сильнее приближают персонажей к дикой природе, опасностей теперь намного больше, и не все они исходят от животных. Режиссёр вместил в один фильм и приключение на острове, и события в большом городе, воплотив трепещущий, но такой манящий страх многих зрителей, которых впечатлил первый фильм. 

Прежде, чем говорить о недостатках, стоит отметить, что и оригинальный роман Майкла Крайтона уступает по уровню первой книге, а уж экранизация с её многочисленными отличиями и вовсе погружается ко дну, хотя и не достаёт его. Спилберг в привычной ему манере взял из первоисточника лишь то, что лежит на самой поверхности – зрелищность и прочие яркие моменты. На персонажей он смотрел сквозь пальцы, из-за чего в фильме мы видим разнообразие смешанных образов из-за отсутствия ключевых героев. Даже без учёта книги многие персонажи выглядят скомканными и немного странными, не исключая и <i>Яна Малкольма</i>, у которого – внезапно! – есть семья, хоть и своеобразная. <i>Эдди</i> и <i>Сара</i> – единственные, кто помимо Малкольма переметнулись в фильм из книги, но и они частенько вводят в недоумение своими поступками или даже просто разговорами. Саре впору быть ветеринаром, а не палеонтологом, а Эдди с его неуверенностью ну никак не похож на руководителя техническими средствами. К слову, новейшие на тот момент трейлеры показаны в фильме довольно примитивно, будто вагоны от поезда. Прочие же герои, никак не связанные с книгой, плоские, и даже сами актёры это будто чувствуют, постоянно пребывая в состоянии лёгкой депрессии или злорадства.

Помимо головокружительного вихря из непонятных персонажей Спилберг допустил большую ошибку и в том, что добавил во вторую часть сцены, которые должны были появиться в первом фильме. Тем самым он раз и навсегда оттянул кинофраншизу далеко назад по сравнению с произведениями Майкла Крайтона. 

Но всё-таки главным минусом стал жутко раздражающий и неуместный юмор, связанный как с животными, так и с диалогами персонажей. Довольно щекотливая ситуация, когда режиссёр не может определиться, для аудитории какого возраста он снимает кино. Изначально «Парк юрского периода» – мрачный триллер. Настолько мрачный, насколько можно себе представить. Стоило ли, в таком случае, добавлять эпизоды, вызывающие смех, будто во второсортном мультфильме? Едва ли, едва ли…

Благодаря неплохой актёрской игре и более-менее внятному саундтреку фильм нельзя назвать провалом – его стоит посмотреть, как и всю трилогию. Но именно с «Затерянного мира» начался закат карьеры такого успешного режиссёра как Стивен Спилберг, что сильно огорчает. 

<b>6 из 10</b>