Продолжение прекраснейшего 'Парка Юрского периода' не заставило себя долго ждать. Масштаб увеличился, динозавров стало больше, обречённых людей - тоже, но фильм был принят прохладнее первой части и подобной популярности уже не имел. Впрочем, сам по себе это был крепкий сиквел...

Который, как и первый фильм, был основан на книге Майкла Крайтона, тоже являющейся продолжением 'Парка Юрского периода'. И знаете, прочитав 'Затерянный мир', могу с уверенностью сказать, что фильм мог быть и хуже. Намного хуже, если бы не сценарист Дэвид Кепп.

<b>Сюжетная канва</b>

Если совсем уж упростить, то канва одинаковая: хорошие и плохие парни попадают на остров Сорна, где бодро пожираются динозаврами, после чего уцелевшие хорошие парни сваливают с острова. Впрочем, в фильме уцелело и несколько условно 'плохих' парней, а так же добавилась прогулка тираннозавра по Сан-Диего, что разнообразило действие.

Основные отличия тесно связаны с изменениями персонажей, поэтому перейду к ним.

<b>'Хорошие парни'</b>

Иэну Малкольму в книге не повезло дважды. Первый раз, когда он погиб. Второй раз - когда воскрес в продолжении. Мало того, он, по сути, является одним из трёх главный героев и принимает менее активное участие, чем его киношное воплощение. В кино он так же обзавёлся дочкой, которая является сплавом двух детей из книги, и если она вас раздражала, то радуйтесь, что не в двойном объёме. Ей-богу, в книге это какая-то унылая пародия на Тима и Лекса.

Впрочем, что касается Сары, то здесь возражений нет. Единственное, что существенно, так это время её попадания на остров, в кино раньше всех, в книге - позже всех при довольно-таки идиотских обстоятельствах. Нет, ну сами посудите: плохиш берёт её с собой на остров, но по пути сталкивает в воду, просто... потому, что плохиш. Но Сара успешно добирается до своих. Так что в кино поступили лучше.

Из книги в кино не попал палеонтолог Левайн, из-за которого герои попали на остров Сорна. И, опять же, оно и к лучшему. Вряд ли в кино уместно выглядела сцена, где Левайн беспечно катится на велосипеде по следам тираннозавров...

<b>'Плохиши'</b>

Вы считаете Питера Ладлоу скучным заштампованным кинозлюкой? Возрадуйтесь, на его месте не оказалось Льюиса Доджсона, лидера конкурирующей компании. Если Ладлоу, орудуя крупными силами, устраивает сафари на динозавров и пытается открыть парк в городе, то Доджсон... хочет тупо спереть яйца в компании двух (!!!) человек. Естественно, судьба всех троих предрешена. Это, пожалуй, самый худший в своей невнятности плохиш, про которого нельзя сказать ничего положительного. Даже книжный Хаммонд при всей своей гнилой сущности смог заселить два острова динозаврами, киношный Ладлоу вполне справлялся с ловлей динозавров, а Доджсон не только ничего путного не сделал, но ни одной цели не добился и бесславно сложил голову.

Отдельно отмечу киношного персонажа Пита Послетуэйта, мечтавшего убить тираннозавра. Подобного персонажа в книге и близко не было, а ведь у него есть своя сюжетная арка...

Словом, с плохишами всё обстоит крайне паршиво.

<b>Приключения</b>

Впрочем, стоит отдать должное: книжный экшен затягивает, будь то падение трейлеров со скалы, преследование велоцерапторов, стычка с карнотаврами. Но город отсутствует начисто, мы так и остаёмся в пределах острова.

<b>Цель</b>

Если в фильме цель Хаммонда была достигнута, то в книге... Просто ничего не произошло. Герои пришли - герои ушли. Малкольм заикнулся про разгадку вымирания динозавров? Забудьте.

И это не считая отдельных ляпов и откровенных противоречий внутренней логике книги.

<b>Итог</b>

Книга 'Затерянный мир' вышла намного хуже 'Парка Юрского периода' в силу повторения, жутко одномерных злыдней, чудовищных косяков в сюжете и несуразностей. Скрашивали недостатки главные герои и, местами, экшен, не считая динозавров.

И если бы фильм сняли близко к тексту, мы бы получили худший фильм из всей франшизы. К счастью, часть недостатков книги сумели устранить. И пусть сценарий не назвать идеальным, но... всё могло быть намного хуже. 

7 из 10