Оригинальный «Парк Юрского периода» хоть и был в некоторой степени вольной интерпретацией литературного первоисточника, тем не менее, заимствовал многое из него. Например, отрывисто упоминал теорию хаоса, вокруг которой крутилось все повествование в произведении Майкла Крайтона. Это был в большей степени аттракцион ужасов, словно в насмешку над изначальной идеей Парка Юрского периода, который и обязан названию фильма. Пускай аттракцион и не отличался особой жестокостью, в виду того, что фильм все же был для семейного просмотра, так или иначе, его интересно было смотреть, ведь основным сюжетным линиям романа он следовал.

С экранизацией романа «Затерянный мир» дело получилось иначе. Авторы сиквела позаимствовали только общую идею второй книги – альтернативный остров с динозаврами, на котором корпорация «Инген» испытывала выращиваемые образцы в условиях, близких к реальным – без клеток и высоких заборов под напряжением. Во всем остальном фильм окончательно обратился в аттракцион имени динозавриков. И тут может быть два мнения.

Если за вашей спиной имеется прочитанный «Затерянный мир», тяжело наблюдать за тем, как фильм следует по совсем иному руслу, совершенно выкинув из повествования про-философские рассуждения о природе жизни, подкрепленные все теми же бесконечными комментариями Яна Малколма касательно теории хаоса. Кино просто о другом.

Если же о существовании книги вы никогда не знали, или только слышали, то экранизация может для вас стать приятным дополнением к оригинальному фильму. Здесь куда больше эффектно поставленных сцен, разномастных спецэффектов и опасных пробежек наперегонки с хищными динозаврами. А в качестве десерта еще и охота на тираннозавра, как это ни странно, на Земле – ведь затерянный мир на острове в морях только так и хочется называть, затерянным миром, но никак не частью известной нам суши.

<b>Вердикт.</b> Вольная интерпретация литературного первоисточника, призванная развлекать зрителя. Если вы читали роман Майкла Крайтона «Затерянный мир», то вряд ли сможете развлечься.

6 из 10