Первая часть произвела своеобразный фурор в кинематографе, и поэтому только дурак бы не грезил о сиквеле. Стивен Спилберг далеко не дурак, а вполне себе предприимчивый режиссер с «теми самыми» корнями. Оттого Стивен лично снял вторую часть, потеряв при этом Сэма Нила, но сохранив Голдблюма. А чтобы земляку уж совсем не было скучно, Спилберг подключил к картине Джулиану Мур и Винса Вона. И троица отправляется на остров Сорна, дабы воочию увидеть динозавров (у героя Голдблюма свои мотивы, но о них позже).

Итак, небольшая группа ученых высадилась на остров, кишащий многотонными монстрами. Но еще большая группа профессиональных охотников на том же острове пытается отловить динозавров, чтобы привезти их на большую землю. Причем бедолаги замахнулись на самого Ти-Рекса! Наивные глупцы! Естественно, очень скоро дела идут наперекосяк, и немногие оставшиеся в живых вынуждены объединиться, дабы не попасть к праотцам раньше срока. Тут и начинается тотальный сервайвл…

Но, несмотря на динамичность сюжета, фильм меня не впечатлил. В фильме много ляпов, нелогичных поступков, герои тупят, а некоторые и вовсе отключают инстинкт самосохранения вместе с головой. Главный антагонист – снова тираннозавр. Их даже двое. Правда, в этот раз кровожадного монстра показали немного с другой стороны, очеловеченной, что ли. Плюс в фильме появился полноценный человеческий злодей – Питер Лэдлоу, племянник Хэммонда. Питер алчен и жаден, и именно ему принадлежит идея привезти динозавров в США. 

Повторюсь, фильм не впечатлил. Спустя неделю после просмотра отчетливо помнится только первая и последняя трети фильма. Что было в середине – уже и не вспомнить, настолько все банально. Все бегут, кричат, спасают свои жизни – никакой интриги. Даже любовная линия между персонажами Голдблюма и Мур никак не впечатляет, очень уж слабый между ними роман. Единственное, что отчасти радует, это все та же невероятная компьютерная графика. Динозавров теперь больше, они стали опасней, и все это на экране выглядит очень уж реалистично. Хотя в целом фильм получился гораздо слабее первой части. Но это лично мое мнение…