«Парк Юрского периода 2: Затерянный мир» - крупно бюджетный фантастический приключенческий фильм Стивена Спилберга 1997 года. В свое время это кино было мега популярно, и по миру оно собрала много денег. В детстве это кино покорило мое воображение, и я его смотрел с широко открытыми глазами. Сейчас же этот фантастический боевик местами утратил своей непосредственной актуальности, и уже ни так смотрится как раньше. Стивен Спилберг один из лучших американских режиссеров, и он мастер лучших фантастических фильмов, и его кино является классикой фантастики, и каждое уникально и имеет свою остросюжетность и достоинство от того, что его фильмы все сняты качественно, и денег на них не жалеют.

В этом втором фильме про динозавров мы видим, прежнего героя, и ему снова придется вторгнуться в мир доисторических существ, ведь в парке юрского периода работает его любимая, а ему это не нравится. Мы видим вторую динамичную и опасную историю того, что динозаврам и людям не свойственно жить в одно и то же время, ведь эволюция их разделяет на миллионы лет. В этом фильме много впечатляющих и опасных моментов, и данное кино получилось неплохое, и всем любителям первого «Парка юрского периода», данное кино смотреть обязательно. Но лично мне первый фильм больше понравился, нежели этот.

Джефф Голдблюм замечательный актер и интересная личность, и в этом фантастическом фильме он играл правдоподобно и в главной роли смотрелся достойно. Этот актер здорово играет и драматические моменты и комичные, поэтому мне он давно нравится. Джулианна Мур неплохая и сильная американская актриса, и в этом фильме 1997 года она такая свежая и молодая, и мне было приято на нее такую посмотреть. «The Lost World: Jurassic Park» (Парк Юрского периода 2: Затерянный мир) – интересное фантастическое кино с элементами фэнтези и приключений, которое получилось динамичным и захватывающим, и этот фильм бюджетом 73 000 000 миллиона долларов внимания любителей фильмов такого жанра вполне заслуживает.