Самое печальное во всей этой истории то, что <b>Оливер Стоун</b>, пытаясь создать сатиру на средства массовой информации родной Америки, смакующей любое насилие на радость публики - превратил Меллори и Микки в настоящее зеркало общества. Получилась ирония в квадрате: подсознательное «против» превращается в «за», о чем говорят некоторые события произошедшие в реальной жизни. И понимая, что отвертеться будет тяжело, режиссёр восклицает «Ну а что вы хотели?! <b>Бонни и Клайда</b> же все любят! Чем хуже мои М&М?». Хуже, Стоун. Хуже по всем планам.

Всё начинается (собственно, всё всегда там начинается) в придорожной забегаловке. Влюбленная парочка отмороженных преступников расправляется с половиной заведения, оставляя в живых только одного реднека, дабы тот рассказал всем про Микки и Меллори. Как оказывается, двое психопатов, бывший мясник и дочка, сбежавшая от отца-насильника, уже неделю колесят по всей обетованной и «пришивают» любого случайного прохожего, какой им попадётся на пути.

Завуалируя всё это бесконечной любовью и некой «настоящей свободой», зрителю предстоит столкнуться с настоящим психоделический монтажём и операторской работой, которая по началу вызывает дикий интерес, но в последствии лишь 'подпиливает' весьма шаткую концепцию фильма. Со временем становится понятно, почему старина <b>Тарантино</b> отказался от авторства сценария: изначальный стилистический боевик превратили в манифест. Манифест местами красивый, но неоднозначный определенно. 

К актёрскому составу претензий нет - вся многозначительная команда отработала на сто процентов, а <b>Джульетт Льюис</b> заслуженно получила премию Венецианского кинофестиваля. В техническом плане, как уже было сказано ранее, “оболочка” преобладает над содержанием, что создаёт некую искусственность происходящего (а смысл то, как раз, более чем реален).

Но это всё технические заморочки. К середине картины сюжет распадается окончательно на визуальную и смысловую часть, где последняя становится совершенно голой и пустой. Романтизированное насилие, чему Стоун не даёт объяснения, выглядит жалко. Тема же «падальщиков» на TV, развёрнутая в двухчасовой хронометраж, ситуацию только усугубляет.

Не хочется сейчас распыляться на тему «а-та-та, товарищ режиссёр, вас же смотрят подростки!». Не хочется по той причине, что все всегда ищут крайнего, в конкретном случае им выступает Оливер. Но постановщик не создавал реальность, а лишь обличил её. В этом большой плюс, но за тем плюсом не стоит ничего - ни вывода, ни торжества справедливости, ни морали.

7 из 10