Я очень толерантен к разного рода трэшу и убийства на экране, проявлениям жестокости и насилия, но здесь я увидел перебор.

   Бессмысленные убийства на протяжении всего фильма. Довольно посредственный сюжет с вполне предсказуемой концовкой.

   Идея фильма ясна - утрировано показать отношение современного общества и СМИ к убийствам и насилию, показать латентные животные инстинкты человека. 

   На мой взгляд, самый топовый момент фильма это интервью, где Дауни младший беседует с Вуди Харлсеном. Там герой Вуди доносит свою философию до зрителя и ты понимаешь, что фильм не просто кровавый трэш, а фильм с подтекстом.

   Наверное, знай я заранее, что на экране будет какой-то сюр из насилия и убийств, я бы по-другому оценивал этот фильм. Я, конечно, ждал криминальный триллер в стиле Тарантино, а получил слэшер, где в роли серийников странная влюбленная парочка. Ожидание-реальность не совпали. 

   Ко всему прочему происходящее на экране крайне нереалистично... хрупкая девчонка избивает мужиков, репортер в одночасье превращается в убийцу, охранники и глава тюрьмы гуляют во время бунта как ни в чем не бывало, те же охранники стреляют по своим, ну и так далее...Все таки я за реалистичность происходящего на экране, тогда реально мурашки по коже.

Ставлю фильму 6 из 10 за Дауни, Вуди и Томми Ли. Их игра на уровне, но вот режиссерская подача и сам сюжет подкачали, конечно.

P.S. Это кстати мой первый отзыв на Кинопоиске!