Вроде и классика, и культурное наследие, и история неплохая, но впечатление портит постоянная смена изображения. То цветное, то чёрно-белое. Если на то пошло, то гораздо насыщеннее было бы снять весь фильм в нуаре, не прибегая к цветовой гамме. Сбивают с толку такие переходы, да и подача информации идёт как в артхаусном кино, визуальные эффекты не нужны, но когда палитра цветов сбегает на экран, приходится наблюдать не самый лучший монтаж, от чего отдаю предпочтение именно чёрно-белой интерпретации. 

Картина начинается сразу с действия, нет происхождения или отдельного знакомства с парочкой. Вуди Харрельсон – суровый и спокойный посетитель бара и Джульетт Льюис – знойная красотка, которая приковывает внимание мужчин и умело этим пользуется. Только ребята появились в кадре, как начинается бойня: сладкая парочка против посетителей. Уже после основной деятельности персонажей нам раскрывают прошлое героев, почему они стали убийцами и что свело их вместе. На самом деле под жестокими расправами скрыта сильная любовь, зависимость парочки друг от друга. Своего рода «Дневник памяти», только более кровавый. Весь фильм происходит в действии, не нужно сентиментальных драм, подростковой любви и романтики, данные личности нашли друг друга, интересы их совпадают, они живут ради адреналина в крови. Вот главная составляющая фильма. 

Убийства, много убийства. Вуди и Джульетт прославились на всю страну, их любят и обожают. Забавно, как общество реагирует на таких знаменитостей. Люди их боготворят за то, что они мочат всех подряд и ускользают от блюстителей порядка. Глупое население, набивающее тату и рисующее плакаты с изображениями серийных убийц. Даже если акцент идёт на любовь до гроба, а ведь фильм изначально к этому и стремился, то всё равно любить их не за что. Местами чувствуется утомление, флэшбеки постепенно прекращаются, от чего можно следить за настоящим временем, но ты чувствуешь, что нужен скачок, так как приедается повествование. Фильм выходит в гору, интригует и показывает силу настоящей любви. При этом на экраны выходят Роберт Дауни младший и Томми Ли Джонс, добавляя интересных деталей. 

Кино о том, что убийцами не становятся, ими рождаются, а когда находится родная душа, то человека ничто не испугает. Если бы не смена цветов, то фильм бы возвысил свои оценки.