Они были братьями и любили одну девушку. Но когда она сделала свой выбор, пути их разошлись. Один остался жить в маленьком городке, другой, отвергнутый, предпочел кочевую жизнь в шапито аттракционов, переодевшись в костюм клоуна. И вот брат вернулся. Так начинается закваска этой ленты.

Собственно говоря, вся история крутится вокруг данного сюжета. С тем лишь отличием, что сценарист поместил главных действующих героев в необычную среду взаимоотношений, наделив братьев даром пирокинеза. Поэтому весь фильм то и дело на экране будет что-то гореть, взрываться и полыхать искрами. Причем отношение к своему дару у братьев разное. Один, Уайлдер,  (Арлисс Ховард) старается скрыть его ото всех окружающих, опасаясь, что власти будут проводить  его принудительное исследование («вставят в задницу зонд», как он сам говорит). Второй, Уоллис, (Куэйд) наоборот, не стесняется его демонстрировать, и даже включил показ своих способностей в свое шоу. Обоих связывает тайна – в детстве они сделались виновниками поджога дома, в котором находился человек, который погиб. Только, опять же, отношение к данному событию у братьев прямо противоположное. Уайлдер винит себя в совершенном зле, более же эгоистичный Уоллис вообще с этим не заморачивается. И вообще он психологически гораздо более неуравновешен. Даже сжег как-то в припадке ярости волосы своего брата.

Главный камень преткновения, женщина по имени Вида (Дебра Уингер), вообще ведет себя странно в отношениях между двумя братьями. С одной стороны, мы видим, как она всячески проявляет свою любовь к Уайлдеру. С другой, она легко падает в объятия Уоллиса, после чего весь сыр-бор и разгорается. 

Отдельно хочется сказать об спецэффектах. Они тут хотя и одного направления, сделаны на совесть. Тут вам и мгновенно оплывающие свечи, и сжигаемый изнутри кондиционер, и самовозгорающиеся сигареты, и финальный шквал огня, когда два брата сойдутся в решающей схватке. И главное – в большинстве это настоящий огонь (в редких случаях рисованный, как, например, файерболлы в руках), а не сделанная на компьютере пусть хорошая, но графика.   

Немного невнятен только сам сценарий. Если бы не все эти пиро-отношения, в этом фильме вообще не было бы ничего такого, на что можно обратить внимание. Юмор здесь, пожалуй, только и есть только что в поведении клоуна. Налицо же нездоровое противостояние двух братьев ради женщины, которая в моральном отношении далека от идеала. 

6 из 10