Где-то в американской глубинке живёт Трейси Кросс со своим четырнадцатилетним сыном Кристофером, Крисом. Парень почти взрослый, хорошо понимает положение своей матери, мечущейся от одной работы к другой, чтобы хоть как-то поддержать их нелёгкое существование, и не висит медалью  на шее своей родительницы. Развозит по утрам почту, а днём доставляет рыбу в гостиничный ресторан.

Отчего это вдруг всё у Криса пошло вкось? Только не из-за того, что его мать подцепила очередного однодневного ухажёра: не первый и не последний. После ухода отца – это стало привычным явлением, с которым он успел смириться. Мама нашла себе новую работу.

Голди Хоун. Стриптиз - номер у шеста удался ей ничуть не хуже остальной роли, в которой актриса была в меру утомленной и озабоченной, усталой и воодушевлённой благими  намерениями дать будущее своему ребёнку.

Дэвид Арнотт. Его своеобразный голос рассказывает историю Криса, а лицо – выражает жгучее потрясение от увиденного на подиуме стрип-бара выступления своей матери. От всех маминых мужиков нет проку, разве что на одну ночь, в постели. Он – мужчина, должен избавить мать от необходимости публичного раздевания, он должен заработать. Любой ценой.

Стриптиз, возможно, не слишком морально, но Крис идет в своих рассуждениях ещё дальше. Если мама нашла себе нехорошую работу, то почему бы ему не заняться совсем плохим делом. Чтобы избавить маму от нехорошего.

Закрутилась неплохая пружина, обещая крепко ударить по напряжённым нервам. Вот только действие, превратившись в пародию на криминальный детектив, начинает  разъедать металл взведённого механизма, растворяя напряжение в мутной жидкости прописных истин.

Мальчик, понятно, в силу возраста совершает немало глупостей, но куда больше их в просчетах и неувязках сценарного плана этой картины, которая на фоне даже не самых ярких представителей жанра  обнаруживает явное отсутствие логических связей поступков и событий, целенаправленное подстраивание и подгонку действия под заранее определённый добродушно-назидательный финал.

Всё тут подстроено. Потому и расстраивает.