И помогают встать с депрессивной постели и начать новую жизнь. Дети понятливы и внимательны к родителям, бойфренды чутки и целеустремленны в сохранении отношений и их углублении, несмотря на хамящего подростка и нервные срывы подруг. 'Злые' работодатели тают от домашней выпечки и восстанавливают на утерянных должностях. Преступная карьера младшенького вовремя прерывается предательством партнёра (последнего сыграл маленький актёр просто восхитительно, такого профессионального криминального образа не увидишь и у взрослых актёров, ещё раз - великолепно!). Из реальности в фильме - затея с самозанятостью - изготовлением домашней выпечки - не срабатывает, кто бы мог подумать! Но итог - добрые люди собираются гуртом и помогают семье не скатиться на дно городских трущоб - сахарность немереная!

 Весь процесс сюжета сильно двигает музыка - какой-то pro-deep-house окрашивая даже отрицательные стороны действия в светлые тона. Освещение также играет роль - свет солнца заполняет жизнь  семьи после трагедии - до, использованы 'ламповые', тёплые тона. Всё это вкупе с местами отточенной сценографией передаёт-то спокойствие, то надежду.

И вообще - весь фильм пропитан светлой надеждой, что будущее будет лучше чем настоящее, являющееся лишь приключением 'закаляющим' 'сталь' и для этого не надо особенно-то и напрягаться - достаточно быть хорошим человеком, а остальное придёт само - ведь вокруг такие замечательные хорошие люди! Это характерный посыл для Голливуда 80х - начала  90х, впитанный в том числе и отечественным зрителем, оказался лишь очередным блестяще поданным, блестящим фантиком...

4.5 из 10