Два школьных друга Дейл МакКьюсик и Ник Фриша оказались по разные стороны закона. Дейл стал наркодилером, но завязал, а Ник служит в управлении по борьбе с наркотиками. ФБР хочет использовать МакКьюсика для поимки наркобарона Карлоса, который приезжает из Мексики в США. Отношения между друзьями обостряются до предела еще потому, что оба влюблены в одну и ту же женщину.

Для известного сценариста Роберта Тауна ('Китайский квартал') лента стала второй режиссерский работой. Перед нами смесь мелодрамы и криминального триллера. Но, к сожалению, как режиссер Таун довольно слаб. Большую часть почти двухчасовой картины занимают перепитии внутри довольно кислого любовного треугольника. И вроде актеры подобраны хорошие: Мел Гибсон, Курт Рассел и Мишель Пфайффер, но химии между ними особо не чувствуется, играют они средне, да и лента сильно перегружена довольно унылыми диалогами. Экшена немного и он не впечатляет. Лучше всех из актеров смотрится Рауль Хулиа в роли Карлоса, но его мало. Да операторка Конрада Л. Холла хороша с пейзажами Флориды и такой немного пьянящей и расслабленной атмосферой (номинация на 'Оскар'). 

Довольно унылая криминальная мелодрама, которая даже при наличии хороших актеров тонет в пучине посредственности. 

6 из 10