Многие аналитики и критики постоянно в один голос утверждают о том, насколько сильно изменился современный кинематограф. При этом, постоянно рассуждая о том, эволюционировал ли он, или же наоборот. Таким образом, выделяя примеры ушедших трэндов один из которых был, есть и будет всегда. Так как вне зависимости от качества фильма, отзывов на него, описания сюжета и всего остального, зритель всегда будет заинтригован наличием на экране того или иного артиста первой величины и данный фильм режиссера <b>Роберта Тауна</b> явное тому доказательство.

Так как стоит признать, огромную кассу и зрительскую любовь картине обеспечила нисколько сильная режиссура <b>Роберта Тауна</b>, нисколько лихо закрученная история с любовным треугольником на фоне наркотического бизнеса, а поистине роскошное трио таких великолепных артистов как <b>Мэл Гибсон, Мишель Пфайффер и Курт Рассел</b>, каждый из которых стал уникальным украшением картины. Вместе же, все эти три актера и являются главным залогом успеха данной картины.

<b>Мэлу Гибсону</b> достался малость неподходящий ему образ, но сыграл его Гибсон как всегда на высоком уровне своего мастерства. Не менее ярок и хорош <b>Курт Рассел</b>, которому всегда шли образы обаятельных, харизматичных и пожалуй даже самовлюбленных нарциев, коим и является его экранный персонаж на экране. Невероятно хороша и <b>Мишель Пфайффер</b>, которая в пору своей молодости смотрится на экране в качестве полноценного идеала очень красивой и одновременно с этим умной женщины. Таким образом, трио главных актеров сработалось настолько слаженно, что определить однозначно, кто затмил кого становится крайне сложно. Так как все они одинаково хороши.

Плохо то, что именно роскошный актерский состав делает картине кассу. Чего лишен фильм как с точки зрения режиссуры, так и сюжета. Визуально фильм снят конечно же очень сочно, красочно и красиво. Но вот за всей этой красивой картинкой, увы нет ни уникального подчерка режиссера <b>Роберта Тауна</b>, ни какой либо эмоциональной начинки. Таким образом, представляя фильм в качестве весьма пресного и сдержанного кинематографического произведения, который вопреки своим жанровым показателям, не пытается создать на экране впечатление ни напряженного триллера, ни страстной мелодрамы.

Во многом этому способствует сам сюжет, который как по мне и является основным недостатком данной картины. Персонажи прописаны очень хорошо и безусловно задают огромный потенциал для актеров в их перфоменсе. Тем не менее, сам сюжет развивается очень мутно, скомкано и неоднозначно. Таким образом, уже к середине начинаешь забывать, с чего же начался фильм, о чем он вообще и кто же на самом деле кому друг и кто кого любит. Так как весь фильм держится на постоянной словесной игре 'кошки-мышки', в которой главные герои картины врут друг другу и тем самым создают впечатление весьма скомканного клубка экранных событий.

<b>4 из 10

Пьяный рассвет - это достаточно не редкий пример того, как великолепный звездный актерский состав вытягивает фильм до более ли менее приличной нормы. Так как за исключением великолепных персонажей созданных Мэлом Гибсоном, Куртом Расселом и Мишель Пфайффер, картине увы похвастаться особо не чем. Разве что, весьма своеобразным художественным фильмом, оценит по достоинству который наверно далеко не каждый.</b>