Типичный боевичок, снятый в привычном для того времени стиле. С интригами, забавными шутками, джинсами, катерами, взрывами, приятной блюзовой музыкой на заднем фоне. Это кино рассказывает нам историю мужчины по имени Мак, который вроде как уже завязал с наркобизнесом, но законы этого дела таковы, что просто из этого бизнеса уйти невозможно. Поэтому Маком интересуются и бывшие коллеги по цеху, и полицейские. Кстати, среди и тех, и тех у главного героя есть хорошие друзья, благодаря которым все закончится хэппи эндом.

Роль Мака играет Мэл Гибсон, актер которого я бесконечно уважаю. Это не лучшее его кино, но все же с ролью он справился неплохо. Кстати, персонаж, которого в этом фильме играет Мэл очень похож на молодого Мартина Риггза из «Смертельного оружия».

В фильме также хочется отметить игру Курта Рассела. Сыграл здорово.  А вот по поводу Мишель Пфайффер хочется отметить следующее – считаю, что она для этой роли не подходит. Мне кажется, что она чисто внешне не вписалась в свой персонаж, хотя играла, как всегда, замечательно. Честно признаться, никогда не считал Мишель привлекательной и всегда удивлялся, когда некоторые мужчины восхищались ее внешностью.

В целом, фильм смотрится. Он не напрягает, и в его компании можно провести вечер выходного. Однако мне почему-то кажется, что я вряд ли к нему вернусь, чтобы лишний раз пересмотреть. Скорее всего, он сотрется из моей памяти.

Оценка: 6 из 10