Фильм снят в типичной для Голливуда 80-х годов прошлого века манере. На заднем плане всегда играет неизменный саксофон.

Мелл Гибсон и Курт Рассел очень хорошо играют в паре. В последствии они это докажут еще раз: Гибсон в 'Смертельном оружии', Рассел в 'Танго и Кэш'. Оба эти актера достаточно харизматичные, а это для актера очень важный фактор. 

Так же очень удачно вписались в фильм Рауль Джулия и Джей Ти Уолш.
Мишель Пфайфер - всегда остается Мишель Пфайфер. Справляется со своей ролью достойно.

Но всё-таки есть моменты, которые не пошли на пользу фильму, с моей точки зрения. Во-первых постельная сцена Гибсона и Пфайфер, считаю была лишней. А так же конец фильма. Сюжет стал не столько запутан, сколько сиял изобилием встреч и моментальных погонь к очередному месту разборки. Уж слишком много перемещений.

7 из 10