Крис Коламбус прославился тем, что снимает первые два фильма франшизы, запуская в производство масштабные проекты. В начале 90-х выдал двойную порцию «Один дома», в начале 2000-х дуализмом запустил «Гарри Поттера» - рождественская тематика позволила оставить эти картины в новогодние праздники, укрепив статус уюта, тепла и любви. А что же ещё снял старина Крис?

У нас «Приключения няни», где Элизабет Шу ещё не постигла пространственно-временной континиум, поэтому приключения основывались на подработке нянечкой. История в духе своего времени, когда семейная комедия смешивается с приключениями, ведёт главных героев к кульминации, постепенно меняя взгляды действующих лиц. Фильм максимально просто даёт нам героиню постарше, чтобы продемонстрировать её интересы, переносит девушку в общество ребят помладше, рождая при этом неловкость среди мальчиков и радость девочки. Динамика фильма великолепно переносит и отношения старшего брата с сестрой, и увлечение комиксами (в частности Тором), и всевозможные попытки малышей уйти от банального проведения вечера.

Пока вынужденный присмотр знакомит нас с персонажами Майи Брутон, Кита Кугана и Энтони Рэппа, случайные события запускают цепь повествования. Приятно наблюдать, что у Элизабет есть дела поважнее, что она понимает, какой эффект производит на подростков, но непредвиденные обстоятельства заставляют её сорваться с места. Картина настроена на вовлечение младшей группы лиц, чтобы отразить опасную, взрослую жизнь, и Коламбус прокатывает героев по всем возможным «прелестям» ночного города.

Зрителей ожидает и сломанное колесо автомобиля, и знакомство с мрачным водителем грузовика, и с попытками уйти от сложившейся ситуации, и пересечение с угонщиком, а также попадание в банду к преступникам, и так далее, и так далее. Кажется, авторы не знали, когда остановиться, но оно и не нужно. Именно наличие маленькой девочки смягчает острые углы криминала, а мальчишки отвечают за пошлую часть. Юмор строится на незнании жизни, поэтому такой квест вызывает бурю адреналина.

Фильм под конец раскрывает сущности персонажей. Демонстрирует главную мысль – через наивность ребёнка рождается вера в людей, что каким бы не показался на вид человек, внешность обманчива. Пусть и банальные детали, но в совокупности они создали неплохое приключенческое событие.