Коламбус представляется мне незатейливым и добродушным, этаким Сантой, которому детей на коленях качать и снимать добрые семейные комедии. Получается, конечно, по-разному, да и пересматривать эти фильмы сложновато, боишься разрушить радость от них. Разве что крутить традиционно к уютным праздникам вроде Рождества. Но опять же, лучшие фильмы поттерианы, самые умильные и волшебные, то есть первые два, снял именно он, а это для меня значит, что я время от времени буду обращаться. Вот как теперь.

Об этом фильме захотелось написать по нескольким причинам. Это одна из лучших комедий, что я видела в последнее время, а смотрю я их довольно много, - старенький фильм по забавности и задору оставляет далеко позади многие новые ленты. И признанно одна из лучших в фильмографии режиссера. Это кино как бы про няню, что приятно, но на самом деле главный герой тут Его Величество Приключение. Я смеялась над каждой новой ситуацией, в которую попадает незадачливая четверка. Еще одна причина - очень хорошая актерская игра всех персонажей. Как они это умудрялись делать, я не знаю, но факт, что, может, кто-то из актерского состава для вас только в этом фильме и мелькнет, и больше вы его нигде не увидите, но мелькнет достойно. Шу красавица, в угонщика влюбиться можно, детишкам пятерки и все такое. 

Фильм-улыбка, фильм-настроение, фильм-подарок. Если вы настроены посмотреть что-то в духе семейной приключенческой комедии, не проходите мимо. Отдельное спасибо за музыкальные 'номера'. 

- Ваши родители никогда больше мне вас не доверят!
- А если доверят, требуй вдвое больше в час. (с)