Данный фильм вызвал у меня конфликтующие эмоции: с одной стороны я понял руководящую идею и осознал ее исполнение, а с другой это самое исполнение оставляет желать лучшего. Хотелось бы обсудить, что в этом фильме, по-моему, не так.

Обо всем по порядку.

Наследие первоисточника

В первые 5 минут фильма на нас вываливают тонну экспозиции, которая выдается в форме монтажа псевдодокументальных кадров и голоса нарратора, которые очевидным образом перекочевали в фильм напрямую из первоисточника. Кто читал фантастические рассказы знаком с этим достаточно примитивным, но вовсе не стыдным для литературы приемом. Проблема в том, что мы смотрим фильм, а не читаем литературу. Подобные примеры слабой работы по переносу первоисточника на экраны наблюдаются в многих других моментах, и ничего кроме недоумения это не вызывает. Я осознаю, что у фильма (скорее всего) были очень тесные бюджетные рамки, но всю ту же информацию можно было донести до нас и без голой экспозиции. Это было бы простительно, если бы остальной хронометраж занимали какие-то зрелищные кадры или отчаянное развитие сюжета или персонажей, но... Уже с первых минут фильма искушенный зритель понимает, на что подписался. Ладно, едем дальше.

Проработка сценария

Спустя 10-15 минут после начала фильма герой понимает, что его в чем-то подозревают, и вплоть до конца фильма он очень надеется и верит в то, что все ошибаются, а он прав. Проблема в том, что по большому счету во всем этом внутреннем противостоянии героя со своим сомнением не хватает динамики - сюжетные обстоятельства не ставят его перед серьезной дилеммой, он даже на секунду ВСЕРЬЕЗ не задумывается над последствиями в случае его ошибки. Он просто бегает от одной пустой сюжетной точки до другой и по большому счету растягивает хронометраж - потому что в его развитии как персонажа есть только ДВЕ точки: одна в самом начале и вторая в самом конце, а все остальное время фильма герой никак не меняется. Это не было бы проблемой, если бы мы смотрели блокбастер, но мы смотрим камерное бюджетное кино и кроме сюжета и персонажей тут наблюдать больше не за чем.

Сильные стороны

Несмотря на все вышеозвученное, были в этом фильме и приятные моменты. Мне понравилась работа по созданию мира - нам показали все, от высокотехнологичных военных госпиталей в центре крупного города, до трущоб, сточных канав и канализаций на его окраинах. Все это было жиденько приправлено соответствующими статистами и персонажами, но в общем старания заметны.

Итог

Я не люблю подход к просмотру кино 'под пиво потянет', поэтому этот фильм однозначно не могу порекомендовать если: вы ожидаете от него интересный сюжет или развитие персонажей; вы хотите посмотреть качественный экшен; вы фанат проработанной фантастики любого поджанра, в том числе антиутопий.

Этот фильм будет интересен тем, кто интересуется любыми экранизациями антиутопической литературы выше категории Б. Это не фильм категории Б - но лучшее на что он тянет, это худший из лучших.

Эдакий ламповый вечер на ТВ-3.

5 из 10