Пришельцы опять атакуют Землю. Они опять выглядят как люди. Те, в свою очередь, опять не могут понять где свои, а где чужие. Опять всё повторяется. Опять. Опять. Опять. Опять.

Да, этот фильм полностью состоит из штампов, которые уже порядком поднадоели. В оригинальной книге Ф. Дика всё было намного интереснее. Почему режиссёр Гэри Флидер ('Целуя девушек', 'Не говори ни слова') не смог передать дух литературного произведения?! Непонятно. Всё это напоминает большинство экранизаций Стивена Кинга. Но там, чаще всего, были молодые и малоопытные режиссёры, сценаристы, а также актёры. Здесь же иная ситуация.

Гэри Синиз ('Миссия на Марс', 'Азартные игры') актёр, конечно, не первой величины, но всегда играет отлично. Мэдлин Стоу ('Последний из Магикан', 'Генеральская дочь') вообще звезда категории A. Винсент Д'Онофрио ('Умереть молодым', 'Цельнометаллическая оболочка') тоже очень неплох.

Но, не смотря на отличных главных героев, создателям с горем пополам удаётся поддерживать действие в картине. Всё происходит настолько вяло и предсказуемо, что поневоле задумываешься о хронометраже. Хотя тот и так не блещет огромными цифрами.

В общем, подводя итог - работу смотреть можно, но если в памяти уже есть история на тему борьбы землян с инопланетными захватчиками, то ничего нового здесь не предвидится.

5 из 10