'Пришелец' 2001-го - необычная работа режиссера Фледера, который специализируется на качественных триллерах, без каких-либо откровений. Но с фантастикой у него не очень-то, поэтому эта работа заслуживает внимания лишь благодаря интересным актерам. Гари Синиз на пару с Мэдлин Стоун, и Винсент Д'Онофрио изо всех сил пытаются разыграть драму, связанную с главным героем-беглецом, которого по загадочной причине приняли за пришельца. Ведь действие происходит в конце 21 века, а уж в такое то время по всем законам жанра человечество уже вовсю будет сражаться если не с киборгами, то с инопланетными вторженцами уж точно. К сожалению, скромного бюджета оказалось недостаточно для достоверных декораций, не говоря уже о чем-то поражающим воображение. 

Местами фильм даже напоминает какие-нибудь 'Хроники Риддика' и 'Вспомнить все', только, так сказать, в миниатюре. Особенно, когда Гари Синиз, которому не очень идут роли крутых парней, одевает темные очки и балахон. В такие моменты 'Пришелец' выглядит как забавная попытка скопировать идеи незабываемых голливудских блокбастеров 90-х, включая 'Звездный десант', 'Крикуны', и вышеупомянутую фантастику со Шварценеггером. Получилось фактически наоборот. В тех картинах упор был сделан на уникальных кино-вселенных и харизматичных персонажах, чтобы компенсировать незамысловатость сценариев. А 'Пришелец' старается выехать на закрученном сюжете с убедительными актерами. Честно говоря, у меня не получилось всерьез воспринимать происходящее на экране. 

Потому как Мэдлин Стоу мало похожа на драматическую актрису, а Гари Синиз с его фирменным выражением недоумения на лице в образе отчаянного ученого-беглеца как-то тоже не очень. Д'Онофрио в роли подозрительного парня-негодяя традиционно неплох, но не более того. Единственная сильная стороны этого фантастического триллера - атмосфера какого-то запустения в порушенном будущем. Способствуют как бедноватое окружение, так и мрачный саундтрек. Отчасти удалась и интрига, связанная с героем Синиза, который что-то помнит, что-то не помнит, а в финале и вовсе делает настоящее открытие! Кстати, заканчивается 'Пришелец' интереснее большинства картин данного жанра, в каком-то смысле даже шокирует. Может, авторы видели, что повествование не может похвастаться оригинальностью, и напоследок решили ошарашить зрителя, который ожидал стандартный исход подобных историй. Ради этого момента стоит потратить время!

На мой взгляд - проходной фантастический триллер, но с безумной развязкой. Кстати, в оригинале и по смыслу это 'Самозванец'.