Итак, <b>за что мне нравятся фантастические триллеры</b> (помимо всякой там космической тематики, пришельцев, высоких технологий и прочих радостей кино-просмотра), так это за их порой неординарные и оригинальные сюжеты, истории с невообразимыми существами и неожиданными поворотами, уносящие нас за привычные штампы некоторых других жанров.

И хотя <b>пришельцев в кадре Casey Cooper  так и не увидел</b> (все упоминания о войне с ними так и остались упоминаниями, ну и еще купол над городом, как свидетельство не самой спокойной жизни во вселенной), зато история получилась очень стоящая. 

Начало с подозрениями в измене (назовем это именно так, потому что это и была официальная версия событий для простых граждан - а зритель сам разберется в первые полчаса в чем там дело), фразой обвинителя, которая прямым текстом говорит, что это может вполне не соответствовать действительности и естественный забег главного героя в поисках справедливости и ответа на поставленные вопросы.

Так что <b>завязка</b> очень интригующая, <b>середина</b> довольно средняя (чего-то большего, чем мы уже где-то видели здесь нет), ну а <b>финал</b> в духе начала оказался тоже не без сюрпризов. Дело в том, что по ходу просмотра Casey Cooper предположил, что же именно будет в финале и именно это в финале и оказалось... это и еще кое-что... Так что на фоне предсказуемости есть еще один неожиданный поворот, довольно нестандартный, впрочем как и идея самого проекта (если вы конечно не смотрели до этого сериал «Звездный крейсер Галактика» ).

<b>Актеры</b> были смутно знакомы. По имени и фамилии вспомнился только Мехи Файфер (кстати, хорошо сыграл и персонаж не плох). Остальные актеры (прежде всего главный герой, его симпотяжка-жена и его лучший друг) внешне где-то встречались, а вот где именно - так и осталось вопросом...

<b>Обстановка будущего</b> очередной раз оказалась мрачной, ужасной и безрадостной (хотя какой фантастический фильм обошелся без вторжения?). Еще раз повторюсь: пришельцев в прямом смысле здесь нет, технологии (летающие... не скажу тарелки, скорее какие то прямоугольники, сканер, защитное поле над городом, устройства слежения в теле человека  и душ управляемый голосовыми командами) есть, мрачная обстановка, которая и в обычном фильме частенько встречается - тоже есть.

<b>Итог: в меру достойный фантастический триллер, порадовавший прежде всего стоящей завязкой, в меру оригинальной идеей и временами неожиданной концовкой.

7 из 10</b> (в целом за весь фильм, хотя отдельно завязка и финал тянут на более высокую оценку)