Одной из ключевых тем в экранизированном творчестве фантаста Филиппа К. Дика является бегство в чем-то обвиненного (справедливо или несправедливо) героя от системы. В 'Особом мнении' убегал Том Круз, во 'Вспомнить всё' - железный Арни, в 'Часе расплаты' - Бен Аффлек. В 'Пришельце' приходится уже убегать гораздо менее именитому Гэри Синизу, что неудивительно: картина весьма малобюджетная, одни гонорары Круза и Шварценеггера побольше будут. Посему мы не увидим тут мощных спецэффектов или масштабных поединков, зато мы увидим героя, бегающего по подвалам, заброшенным зданиям, каким-то пустырям, то есть в тех местах, где можно снять недорого. 

Не могу сказать, что это идет в плюс картине, но и не выглядит совсем уж позорно. Герой Синиза скрывается не просто так, а с важной для него целью: доказать, что он не тот, за кого его считают, а считают его инопланетным шпионом-террористом с заложенной внутри бомбой. Сразу становится понятно, что кульминацией фильма станет выяснение того, так ли это или нет. Что и происходит в финале. В общем, 'Пришелец' снят в жанре фантастического триллера про беглеца с якобы неожиданной развязкой (неожиданной дял неопытных зрителей). 

Интересно ли смотреть? Да, вполне. Можно ли сравнивать это творение со своими более мощными собратьями типа 'Вспомнить всё'? Нет, никак, ибо там - масштабный блокбастер, здесь же - лишь имитация оного. Но достаточно неплохая имитация. После просмотра не возникает чувства зря потраченного времени, что я считаю для такой картины приличным результатом.

7 из 10