Под занудные гитарные ритмы внешне скучающий и вальяжный, но внутренне сосредоточенный лидер поколения 'Икс' Итан Хоук загружает мощный поток сознания на тему небезызвестного отеля 'Челси'. Много позже, Эйбл Феррара куда более точно и полно расскажет про аллюзии, связанные с этим отелем. Однако, Хоук, чья судьба также была связана с этим местом, ставит не столько на фактологию, сколько на атмосферность. Фиксируя многополосную реальность пересекающихся разных личных историй он показывает нам то самое отвязное спокойствие, которое и предполагала жизнь в тех стенах. Представители шоу-бизнеса, получали право на более-менее спокойную жизнь, лишенную беготни и гонки за выживание, место под солнцем и борьбу за кров.

Отсюда и эта приторная ловля 'экзистенции'. Благо, в фильме играют замечательные актеры - сам Хоук и его тогдашняя супруга Ума Турмен, Крис Кристофферсон и некогда шикарная Тьюсди Уэлд, Розарио Доусон, Роберт Шон Леонард и Фрэнк Уэлли, ныне покойная Наташа Ричардсон. Все они вполне умело и не без изящества вписываются в нехитрые бытийные спирали, обозначающие размышления людей. Людей, живших в стенах 'Челси'. Тем самым, из многоголосия формируется весьма своеобразный и по-своему оригинальный фильм. Ничего выдающегося, но и ничего предосудительного. Запрограммированная скучность нейтрализуется тут калейдоскопом историй, неплохим саундтреком и мастерски подобранным освещением. Определенно Итан Хоук рефлексирует и раскрывает некоторые собственные тайники души. И ведь не случайно, красавица Ума у него выглядит совершенно лишенной привычного глянца. Очевидно, он старался 'ухватить' ее персону, потаенную личность.

5 из 10