Уверен, что для меня, как и для многих других - этот фильм остался незамеченным. Смотря его сейчас, то как бы не старался, не мог не сравнивать его с 'Матрицей', фильмом, фанатом которого я являюсь еще с юности. И хоть некоторые моменты в фильме понравились, но сама идея в нем и посыл как мне показалось раскрыли крайне плоско и лениво. 

Такое чувство появилось из-за того, что создатели не стали объяснять многих моментов, которые являются крайне важными для таких фильмов. Не объясняя сути того, как можно попасть в другую реальность, как можно переместить своё сознание в чужое тело или же наоборот. Зачем всё это и каковы цели этой некой 'компьютерной организации'? Возникает уйма вопросов, перечислять которые можно не один час, но них никто вам так и не ответит. И из-за этого это выглядит не более, чем сказка. 

Вместо объяснений о самом функционировании подобных процессов - решили замылить всё это нелепой любовной драмой и красивыми декорациями Лос-Анжелеса 1930-ых, из-за чего фильм смотрится вяло и в итоге вышла научная фантастика с интересной идеей, но с минимальным её раскрытием и развитием, но и также посредственная любовная драма.

Актеры в данном фильме - это отдельный разговор. 

Единственный, кто понравился своей игрой - это Винсент Д’Онофрио. Даже играя настолько нелепого персонажа, он был очень правдоподобен. 

Крэйг Бирко своими убогими кривляньями, пытаясь выдавить эмоции, лишний раз доказал, что он актер уровня фильмов категории 'Б'. 

Сыгравший детектива Деннис Хейсбёрт, как будто бы пришел со съемок сериала о копах 90-ых и появляясь на экране был олицетворением всех возможных клише о копе из гламурного Лос-Анджелеса.

Блондинка сыгравшая Джейн Фуллер. Гретхен Мол? Или Эми Смарт? А может Риз Уизерспун? И правда не важно. Будь в роли Джейн Фуллер любая другая из перечисленных актрис - результат был бы точно не хуже. 

Есть ли в этом фильме что-то хорошее?

Определенно да. Самое ценное в нём как мне кажется - это изначальная идея и то, что после просмотра ты задумываешься над многими возможностями и последствиями, которые предоставляют подобные симуляции, точно также как и задумываешься о существовании настоящего ИИ и глубине твоего сознания. Такие вопросы не могут не заинтересовать, но чтобы их раскрыть требуется, помимо заинтересованности, огромный талант и знания в материале, чего у создателей 'The Thirteenth Floor' явно было маловато.

7 из 10