Очень многие рекомендовали к просмотру данную картину на протяжении нескольких лет. Наконец я добрался до неё. Рекламировался и рекомендовался этот фильм, как высокоинтеллектуальное кино, с закрученным сюжетом, дающее фору Матрице и Нолановскому Началу.  Не лелея ожиданий, не относясь предвзято и скептически, я взялся за просмотр. 

'Тринадцатый этаж - фильм которому в свое время очень не повезло. Он вышел в один год с культовой Матрицой и поэтому остался в тени.' - так говорили и писали многие об этой ленте. Боюсь, что фильм остался в тени не потому, что вышел одновременно с Матрицей, затмившей его не только и не столько своим бюджетом. Считаю некорректным сравнение Матрицы с этим фильмом. Тринадцатый этаж имеет множество сюжетных дыр, слишком простую, шаблонно — сладкую концовку, слабую центральную сюжетную линию. 

Фильм больше является детективом с фантастическим подтекстом, но не наоборот. Есть некая претензия на философию, на вечные вопросы. Но на деле это не удалось реализовать. Философия не получилась глубокой, вопросы не оказались животрепещущими и фундаментальными, да и ответы на эти вопросы зрителю не позволили искать, а предложили их ему в конце фильма скомканными последними страницами сценария. 

Фильм приятен для глаз. В нём играют приятные актёры, играют качественно, в красивых декорациях, смотрящихся добротно до сих пор. Идейная составляющая - хороша. Реализация же этой идеи на троечку, увы, это и портит весь фильм.