Не хочется выражаться высокопарно и писать о том какой это шедевр, попутно вставляя какие нибудь цитаты курсивом или что то в этом духе.

Я, наверное, как и многие не видела и не знал об этом фильме, но вчера наткнулась на него в интернете и решила не походить мимо. Все таки тема нереальности реальности будоражит умы многих. И 'Тринадцатый Этаж' лишь подталкивает задуматься над этим.

Не буду спешить и называть это шедевром, ведь сама идея не нова, хоть исполнение вполне неплохое.

Одна вещь не дает мне покоя, если бы все люди с 2024 года, когда то использующие симулятор для удовлетворения своих нужд, погибли внутри выходит на свет вышли бы искусственно созданные личности и что бы тогда было?

8 из 10