Как часто бывает с фильмами, которые сняты на основе реальных событий, основным интересом становится не сам фильм, а эти самые события. В этом фильме это особо заметно в конце, когда во время титров показывают реальные интервью с братьями - короткие фрагменты мне показались интересней всего фильма. Морали особой здесь искать не следует, хотя стоит заметить, что братья дожили до глубокой старости, а значит есть повод думать, что и преступники могут долго наслаждаться жизнью. И в фильме это очень старались показать.

Жаль только, что роль Винсента Д’Онофрио не такая длительная - он отличный актёр. Мэттью красавчик и любимец женщин - этим он здесь не удивил. Больше не знаю, что сказать.

5 из 10