Фильм рассказывает о братьях Ньютон, успешно занимавшимися ограблениями банков в 20е годы прошлого века. Как говорится в финале фильма - они ограбили около 80 банков и один почтовый поезд.

О самом фильме сказать что-то определенное сложно - типичный представитель картин своего жанра, в нем нет ничего выдающегося, хотя откровенной ерундой назвать тоже сложно. Актерский состав играет вполне на уровне, хотелось бы выделить Итана Хоука. временами он очень хорош.

С юмором тут посложнее, хотя пара забавных моментом имеется.

В целом фильм - твёрдый середнячок, слегка затянутый и в меру интересный. Всем поклонникам Джони Диллинджера рекомендую.

7 из 10