Я считаю первую часть слабее последующих 2-х фильмов. Здесь мы имеем пол фильма, почти только одних разговоров о том 'кто это', 'чем они занимаются',  разговоры со свидетелями, и ходьбы Эдгара в поисках вещицы сшибающего все на своем пути. Да важно, чтоб зритель понял, что он смотрит, важно чтоб Джей понял, где он, но от этого первая половина фильма, пусть не скучна, но менее интересна, чем все последующее действие. А действие начнется лишь с середины фильма. Сюжет сам по себе очень простой все идет по одной прямой линии (что кстати, хоть и не кардинально, но исправили во второй части). Как минимум, зачем нужно было делать конкурс на место нового агента, если и зритель и Кей был уверен, что возьмет именно Джея, и в этой сцене кроме Уилла Смита никто себе не проявляет.  Сценарий очень хорошо прописывает и различает двух главных героев - делает разницу в возрасте, характерах, их эмоциях, отношению к делу, опыту. Это все вместе очень хорошо смотрится, и юмор от Джея, на фоне серьезного Кея получается более. Актеры подобраны очень хорошо, и Уилл Смит, и Томми Ли Джонс как бы дополняют друг друга и фильм, своей харизмой, образами. Хотя в общем то в актерском плане играть тут больно то и не надо, никто этого не делал, и не старался делать, но все же моментами эмоций не хватало. Вот только Винсенту Д’Онофрио  пришлось действительно играть своего персонажа Эдгара, и сделал он это очень и очень хорошо, всё - и мимика и походка, движения в общем, все выглядело, так сказать, натурально и естественно. Что касается юмора, то он здесь присутствует, но исходит он почти только от Джея. Атмосфера фильма настроена именно на комедию, что нельзя не отметить. Спецэффекты нельзя назвать идеальными, хотя для такого жанра они вполне приемлемы и такими, и стоит заметить они лучше чем во 2 части, по прошествии 5 лет. В первой части не так промелькивает мультяшность. А в конце Жук выглядит пусть и не натурально, но очень эффектно. Самые запоминающиеся и яркие моменты фильма, на мой взгляд, это роды и концовка, остальное же все проходит мимо. 

Вывод: Если бы здесь было меньше разговоров, ходьбы, а больше каких-нибудь динамичных действий, какой-нибудь неожиданный поворот событий, потому что прямолинейность тоже скучна, фильм был бы гораздо лучше. Так что если мне когда-нибудь и захочется посмотреть фильм про людей в черном, смотреть я буду явно не первую часть.

6 из 10