Криминальная драма с привкусом мелодрамы «Чувствуя Миннесоту» уносит зрителя в преступную и любовную историю, которая весьма непростая и необычная, и в ней присутствуют и смешные моменты, и любовные, и драматичные.

Этот фильм я посмотрел из-за Киану Ривз и Кэмерон Диаз. Эти две звезды замечательные и талантливые. Я люблю их обоих, и смотрел много фильмов с каждым из них, но этот фильм эти замечательные и любимые актеры не смогли к сожалению вытянуть. Их актерская игра прекрасна и любовные отношения, которые они нам показали в этом фильме, радуют глаз, ведь они отлично подходили друг к другу и здорово смотрелись вместе на экране, но фильм получился какой-то затянутый и местами скучный, когда главные герои были за кадром.

Мы видим главного героя, который приезжает на свадьбу брата и занимается сексом с его невестой, и тут и начинается эта история, которая подарила главным героям друг друга…

«Чувствуя Миннесоту» - кино на один раз, оно не шедевр, но посмотреть его стоит из-за Ривза и Диаз. Их дуэт в этом фильме чудесный и любовные сцены прекрасны и крайне запоминающиеся. Режиссерская работа в этом фильме слабая, и присутствует холодная, непонятная атмосфера в этом фильме, и когда на экране нет главных героев, совершенно не интересно смотреть эти моменты. В этой драме мы видим, какие были красивые и свежие Киану Ривз и Кэмерон Диаз, и поэтому было чрезвычайно приятно на них посмотреть в этом фильме, снятый в далеком 1996 году. Кино смотреть тем, кто любит этих актеров, ведь Киану в этой драме как всегда нереально обаятелен и красив, а Кэмерон невероятно обворожительная и дерзкая. 

6 из 10