<b>«Чувствуя Миннесоту»</b> - обычный фильм с обычным сюжетом, в котором снимаются два моих любимых актера <b>Киану Ривз и Кэмерон Диаз</b>, согласитесь не обычная совместка, и к тому же я об этом фильме никогда не слышал, не смотря на то, что ему уже почти двадцать лет, да, да он уже довольно старый. Вообще вот, у меня такая привычка, если я вижу в актерском составе любимого актера, я не читаю описания, не обращаю внимания на рейтинг и отзывы, тем более не смотрю трейлер. Иногда я себя ругаю за то, что смотрю разную скорлупу, но это только в тех случаях, когда фильм меня разочаровал, но если кино оказалось интересным, тогда все окей.

 <b>'Чувствуя Миннесоту'</b> - это дебютный фильм режиссера, который в дальнейшем не сумел себя раскрутить и добиться успеха, <b>Стивен Бэйджелман</b>, режиссер и автор сценария. Фильм конечно глупый в некотором роде, и даже заставляет чувствовать некую невидимую волну тупости. Киану Ривз как Киану Ривз, ничего особенного, актер однотипный и одноплановый, а милашка и красавица Кэмерон Диаз здесь очень хорошо справилась с задачей, ее роль - это девушка, которую бандиты женили на каком то мудаке за счет оплаты долгов. 

   Джек приезжает после долгой разлуки домой к брату на свадьбу, и он видит реальную картину того, как невесту прям под дулом пистолета ведут под венец. За столь краткое время, Джек влюбляется в несчастную невесту Фредди, которая в свою очередь тоже проявляет симпатию и быстрый секс в туалете с Джеком. Они решают сбежать с дома, и начать новую совместную жизнь, все конечно хорошо, только чтобы что то построить, на первое время нужны деньги, которые есть у брата Джека, только сначала за ними нужно съездить. <b>Подводя итог скажу,</b> фильм одноразовый, ничего особенного, посмотрел и забыл.

<i><b>6 из 10</b></i>