Жили-поживали отдельно друг от друга двое братцев: Джекс (Киану Ривз) - сидевший вор, и Сэм (Винсент Д'Онофрио) - что-то вроде управляющего делами какого-то местного криминального воротилы. И в глаза не видели бы они друг друга еще сто лет, если бы старший вдруг не надумал жениться, а их мамочка не решила пригласить младшего на свадьбу.

Проблемы начались, когда невеста Сэма (Камерон Диаз), которая, к слову, замуж совсем не хотела и выдавалась 'за долги', не решила попросить помощи у Джекса, предварительно переспав с ним прямо на свадьбе в ближайшем туалете. То, что происходило дальше – самый настоящий театр абсурда.

Наблюдать за двумя чокнутыми братцами очень даже увлекательно. Вечное соперничество, начиная с детской игры 'камень-ножницы-бумага' и заканчивая членовредительством в виде откусывания ушей наводит на мысль, что ненавидят они друг друга давно и с чувством. А все-таки в некоторых моментах, когда доходит до грани, на лицах Джекса и Сэма можно прочесть что-то вроде 'Ну какого же черта это мой брат?! Если б не это – пристрелил бы'. Словом, высокие отношения.

Несмотря на распределение ролей по жизни, Джекс, хоть он и вор, все же человечнее как-то. Эдакий чувствительный и немного даже сентиментальный простак. И новоиспеченная жена брата его разжалобить может, и псина в витрине зоомагазина. И не остается ему тогда ничего другого, кроме как похитить и братову жену, и псину. Впрочем, ни собака, ни девушка не возражали. Даже наоборот.

Сэм же, кажется, давно и окончательно потерял чувство дозволенного: и шефа своего, человека небезопасного, обворовывать систематически, и девушку замуж за себя взять против ее желания, и подстрелить кого-нибудь при надобности – ничем не побрезгует. Но назвать его злодеем язык не поворачивается, ибо и не злодей он вовсе, а самый обычный псих.

Киану Ривз и Винсент Д'Онофрио прекрасно воплотили характеры своих персонажей на экране. Немного недотягивает до их уровня Камерон Диаз. Иногда гримасничает, местами неубедительна, особенно когда пытается изобразить беззащитность, но в целом картину не портит. Зато чем-то запомнилась Кортни Лав, хоть роль у нее была и маленькая. Наверное тем, что ее официантка в красном как-то на редкость душевно относится к подозрительным типам в окровавленной одежде.

В целом фильм напоминает неплохой коктейль из довольно крепких алкогольных напитков: немного стрельбы и драк, немного крови и шантажа, немного бурного секса в самых неподходящих местах, немного абсурда и черного юмора, трупы, нечистые на руку копы, ну и небольшая порция простовато-грубоватой романтики маленьких людей, мечтающих о чем-то большем.

Слегка разочаровывает финал, ибо не просто хэппи-энд, а какой-то неожиданно 'шоколадный', но одновременно пресный и банальный. Прочтя перед просмотром краткое описание фильма, я ждала обещанного 'трагического финала', но была жестоко обманута... All is well that ends well – все хорошо, что хорошо кончается, но в данном случае, фильм, может быть, получился бы на голову выше, если бы все не закончилось американским хэппи-эндом, поэтому...

7 из 10