Противостояние двух братцев - мамашиного любимчика и ненавистного. Отсюда постоянное соперничество, метафорически выраженное игрой 'камень-ножницы-бумага'.

А вот роль, отведенная женщине, прямо воплощение образа большинства женщин, которые так и норовят использовать мужчин в своих корыстных целях, отдавая в замен то, от чего ни один мужчина не откажется - красивое женское тело, в придачу с неудержимой страстью. Ведь ее не интересует ни один из братьев, да вообще мужчины, только деньги. Как в этих случаях говорят - ничего личного.

Хотя может быть героиня Кэмерон Диаз и герой Киану Ривза полюбили друг друга в процессе их неоднозначных взаимоотношений. Все может быть, тем более, что для американцев любовь не на первом месте. На первом месте мечта - красота по американски (читай эгоистичная самодостаточность), которую главная героиня все-таки воплощает под конец фильма.

Фильм не культовый и не шедевр, хотя игра актеров неплохая, Киану как всегда на высоте. Один раз можно посмотреть.