Очень неоднозначное впечатление осталось, после просмотра этого фильма. <b>С одной стороны для 1995 года фильм может и не плох и весьма замысловат, с другой стороны для тандема четы Камерон-Бигелоу картина - посредственна.</b> 

90-е породили немало фильмов, не теряющих свою актуальность по сей день и ставших классикой, но этот фильм к ним не относится. Картина одноразовая, мало чем выдающаяся и уже всеми забытая. Если и стоило ее смотреть, то тогда, двадцать лет назад. Тогда, когда мы были не такими искушенными зрителями в сюжетной постановке и в плане спецэффектов.

Нельзя сказать, что фильм плох. Нет. Идея фильма такова. Благодаря новым разработкам у людей есть возможность пережить чужие, необычные ощущения без риска для здоровья и репутации. Это задумка открывает большое поле для развития сюжетной линии. Хотя как по мне, она была использована очень сжато. <b>Камерон, как сценарист, акцентировал идею этой разработки, только на развитие подпольного бизнеса видео-извращений, ну и случайно записанным видео с убийством, что стало кульминацией фильма и выглядело совсем уж не оригинально.</b> 

Далее в фильме добавляется детективная линия с убийством, плюс хороший подбор актеров, которые справились со своими ролями отлично. И в итоге получился приличный боевик 90-х годов. <b>Не триллер, не фантастика, очень слабый киберпанк... но вполне приемлемый детективный боевик</b>.

НО. Помимо того, что фильм не является той ягодкой, какой он себя позиционировал изначально со своей звездной 'родословной', ведь и Камерон к этому времени уже снял 'Терминатора 2'. И хоть я и не являюсь поклонницей творчества Бигелоу, но она была много раз отмечена, как хороший режиссер критиками и разными киноакадемиями. 

<b>Фильм еще имеет слишком большой и никак не обоснованный хронометраж. Два с половиной часа для посредственного боевика и картинки не дотягивающей ни до фантастики, ни до качественного киберпанка</b>. Акцент делается на бесконечно беснующуюся грязную толпу молодежи, которая в конце концов только утомляет. Кадры достаточно скудны. Бигелоу пыталась снять фильм отражающий субкультуру с налетом футуристики, но вышло неубедительно.

<i>Возможно, это еще один фильм не получивший признания из-за изначально завышенной планки. Но все же это не шедевр. Это неплохой стилистичный боевик 90-х. Все.</i>