На заре своей режиссёрской карьеры экс-художница-оформительница, а впоследствии владелица статуэтки 'Оскар', став первой женщиной, получившей эту награду, Кэтрин Бигелоу пробовала себя в различных жанрах. В 1981-ом году она сняла драму 'Без любви', в 1987-ом - фильм ужасов 'Почти стемнело', а в 1989-ом - триллер 'Голубая сталь'. Но настоящий успех к ней пришёл после детектива 'На гребне волны', снятом двумя года позже, где главные роли сыграли Кеану Ривз и Патрик Суэйзи. И по сей день этот хлёсткий фильм до сих пор считается культовым среди экстремалов, так как демонстрировал суть жизни подобных людей, если, конечно, исключить криминальную составляющую их желания получать адреналин. К своему следующему фильму Кэтрин Бигелоу готовилась четыре года. После 'На гребне волны' она не могла подвести своих поклонников, но она снова меняет жанр и вышедший в 1995-ом году фильм 'Странные дни' оказался фантастическим триллером.

Ещё в 70-х годах прошлого столетия драматург Джэй Кокс написал несколько сценарием, где помимо 'Странных дней' были ещё и 'Банды Нью-Йорка', которые затем великолепно поставит сам мэтр режиссёрского цеха Мартин Скорсезе. А 'Странные дни' же рассказывают о недалёком нашем будущем, где повальным будет увлечение с помощью специального прибора заснять пикантные моменты своей жизни, затем продать их, а покупатель, поставив дискету с записью, может полностью прочувствовать те эмоции и ощущения, которые записаны. Бывший коп Ленни Неро занимается перепродажей подобных дискет. Он практически лишён морали, но у него есть определённое табу - он не работает с записями со смертью. И вдруг к нему в руки попадает таковое, а записана в качестве жертвы его некогда близкая знакомая. Как бывший коп Ленни берётся расследовать это преступление, ниточки ведут его к его экс-возлюбленной и её новому парню, местному гангстеру. Помогает же выйти на убийцу Ленни некая Мэйс, эта подруга оказывается далеко не из пугливых.

Бигелоу после успеха 'На гребне волны' удалось собрать сильный актёрский состав на тот момент для фильма 'Странные дни'. Роль Ленни Неро сыграл английский актёр Рэйф Файнс, крутую его помощницу - Анджела Бассетт, бывшую возлюбленную - Джульетт Льюис, гангстера-психопата - Майкл Уинкотт, а ближайшего друга Ленни - Том Сайзмор. И можно сказать, что актёры справились со своими ролями, оживляя действие картины своими различными характерами героев. Рэйф Файнс в образе длинноволосого парня из клоаки, схожего на постхиппи, всеми усилиями делал из своего персонажа индивидуалиста с драматическими нотками характера. Но были моменты, где он был несколько скованным. Но в любом случае Файнс получил номинацию на ежегодную премию 'Сатурн', которая вручается лучшим фильмам в жанре фантастики. А вот Анджела Бассетт эту награду заполучила и это нельзя назвать неверным: столь яростная, действительно крутая, отважная и лихая Мэйс в её исполнении делает картину 'Странные дни' по-настоящему увлекательной. Анджела Бассетт, пожалуй, переиграла всех в этом фильме.

Но всё-таки в картине 'Странные дни' есть и определённые актёрские огрехи, но парадокс в том, что они их совершили, играя достаточно убедительно. А всё дело в том, что и Льюис, и Уинкотта, и Сайзмора с лёгкостью можно представить в десятке подобных ролей. Джульетт - личность неординарная, она занимается музыкальной деятельностью, свою неординарность она довела в ленте 'Прирождённые убийцы', сделавшую её знаменитой и вышедшей за год до 'Странных дней'. И из-за этого доверия к её героине не было никакого. Вот так вот ей подвела отличная предыдущая роль. Правда в том же 1995-ом году Льюис сыграла в 'От заката до рассвета', где смогла создать совершенно новый образ. Уинкотт также в 1994-ом году сыграл свою роль во многом определившую его будущее амплуа - он сыграл преступника-психопата с маниакальными пристрастиями в культовой готике 'Ворон' и вот в схожем виде он предстаёт перед нами в 'Странных днях', поэтому возникает чувство от его игры, что ты это уже всё видел. Ну а внешность Тома Сайзмора сама по себе характеризует каких же героев ему играть, так что, как и к персонажу Льюис, к нему особого доверия не было.

<b>Но в любом случае фантастический триллер 'Странные дни' надо посмотреть всем тем, кто считает себя поклонником поджанра киберпанк - именно в его стилистике и сняты 'Странные дни'. Также можно познакомиться с сильной ролью Анджелы Бассетт, сыгравшую даже лучше, нежели Рэйчел Тикотин из ещё одного фантастического фильма, ставшего знаковым 'Вспомнить всё'. Ну и те, кто уважает творчество экс-супруги Джеймса Кэмерона Кэтрин Бигелоу могут обратить своё внимание на 'Странные дни'. Но надо учитывать ещё и то, что этот фильм не стал отображением субкультуры, как того добилась Бигелоу с 'На гребне волны', хоть и старалась это проделать вновь, сменив экстремалов на хиппи; да и актуальность ленты весьма сомнительная. Так что ставлю:

6 из 10</b>