Фильм тягомотный несмотря на казалось бы обещающую динамизм тему реинкарнации. Душа героя (Робин Уильямс) пять раз возрождается в новом теле. Казалось бы, с такой-то темой уж можно сюжет сделать интересным. Вместо этого на протяжении двух часов не происходит ничего. Событий мало. Все пять историй довольно скучны. 'Быть человеком' -это скорее фильм мораль о том, как же все-таки нужно по капле выдавливать раба из самого себя. Проблема в том, что авторы не сумели донести эту глубокую идею в интересной форме. В итоге, все, что мы видим, это эдакого лузера разных времен. Режиссер будто показывает нам: 'Глядите, господа, в пещерные времена лузер был труслив, в римскую эпоху - он в тоге ходил и нецелеустремленным был, в средние века -алчностью отличался, в XVI столетии - наконец-то решительность проявил, ну а в наши дни - снова скатился до слабохарактерности, за что и поплатился». Затянуто, вяло. Так и хочется сказать сценаристам: 'Ну хватит, хватит уже морализировать!' И выключить эту 120-минутную проповедь.

P.S. Даже замечательному Робину Уильямсу не под силу своей харизмой вытянуть за уши всю эту историю, настолько дело безнадежно. 

4 из 10