Интересное желание режиссера снять 5 эпизодов, которые объединяет главный актёр, которого сыграл Робин Уильямс. Но в целом, фильм действительно получился долгим и слабохарактерным, ведь помимо Робина в фильме фигурируют второстепенные персонажи, которые  в силу того, что каждый эпизод длится не более 20 минут, вынуждены исполнять роль несвязного балласта, который кочует из эпизода в эпизод. Можно отметить только Джона Туртурро. Его персонаж мне показался наиболее выдержанным. Робину Уильямсу нечего было играть в фильме, абсолютно не его типаж и не его роль.

Если разбирать художественную составляющую фильма, то идейная концепция в принципе воплощена, пусть и не во всех эпизодах она связная. Любовь, непонимание, дети, друзья…

В общем, яркий пример, когда неплохая идея неудачно переносится на экран. Смотреть объективно не интересно, разве что поклонникам Робина Уильямса.

6 из 10