Очень очень большая картина но к сожалению не её художественному наполнению а только по продолжительности. Я не знаток американской истории но поверю что этот человек много сделал для США и его история если судить по фильму довольно неординарный но смотреть на это в кино 3 с небольшим часа по моему невозможно, краткость сестра таланта не зря говорят, можно сколь угодно долго и подробно описывать жизнь человека но главное передать суть что здесь получилось но её можно потерять по мере просмотра картины.

Работа создателями проделана конечно огромная но все же лучше посмотреть более короткие и интересные фильмы говорящие примерно о том же.

P.S. То что понял герой ближе к концу фильма по моему прописные истины я их знал еще в детстве, хотя можно сделать ссылку на 40 лет.

5 из 10