Спайк Ли, несомненно, яркий представитель не-кондового направления в американском кинематографе, примеченный мной еще по перестроечной шумихе вокруг его «Лихорадки джунглей». О, тогда в начале 90-х, поднятая им тема межрасовых проблем была для простого советского человека каким-то совершенным откровением.

Да, Спайк Ли является апологетом афроамериканского самосознания, его кино-провозвестником. Вклад его в общественное сознание и современное американское общество трудно недооценить. Именно и благодаря ему, наряду с другими значимыми фигурами этого «темнокожего фронта» (тем же Майклом Джексоном), мы выучили назубок такое сложное слово «политкорректность» (хотя русский аналог «терпимость» мне кажется более глубоким).

Не скажу, что тема цвета кожи как-то особенно близка мне, но я благодарен режиссеру за еще одну открытую страничку истории. Благодаря которой мне становится легче понять в том числе и то, что происходит в Америке и во всем мире в наше неспокойное время.

Теперь я знаю, что означает эта странная неизвестная «Икс» на бейсболках темнокожих американцев. И я заново открываю для себя, что и в глянцевой сытой Америке, каковой она казалась нам из-за «железного занавеса», тоже живут простые люди. Люди с разным цветом кожи, люди разного социального статуса и разных возможностей, люди ищущие и ошибающиеся. Падающие, но вновь поднимающиеся с колен.

Мне удивительно и интересно, что кроме Мартина Лютера Кинга, Анжелы Дэвис и Нельсона Манделы, икон антиимпериалистической советской пропаганды, были и другие не менее значимые личности, повлиявшие на ход современной мировой истории.

Я просто поражен великолепной игрой Дензела Вашингтона и его органической схожестью с персонажем. Учитывая, что этот фильм я посмотрел позже последних его киноработ.

И пусть жизненный путь Мистера Икс был крайне противоречив и неоднозначен, и пусть эта тема мне не близка и кажется излишне пафосной и ангажированной, и пусть Спайк Ли не является моим любимым режиссером, и пусть эпический размах кинобиографии ныне заклеширован и полностью девальвирован критической массой подобной продукции голливудской машины грез, и пусть фильм с точки зрения современного лихорадочного темпа жизни показался кое-где затянутым, я благодарен создателю фильма за его точку зрения. Точку зрения во многом близкую, как мне показалось, тем идеям, которые принес в мир Малькольм Икс.

И мне очень жаль, что в нашем обществе нет режиссеров, способных поднять такую тему, нет Личностей такой величины как Малькольм Икс, нет таких Идей, которые заставили бы людей объединиться: народ осознать себя богоизбранным, нацию вновь осознать себя единой, а свою страну – великой.