Благодаря Спайку Ли одним вопросом истории стало меньше. К личности Малкольма Икса можно относиться по — разному. Но не уважать его не стоит.

Очень просто и в тоже время гениально сделанный фильм. Ли не показывает ничего сверхъестественного, а лишь отсылает нас к основным понятиям. Немногие биографии, если честно, по-настоящему удаются. Но жизнь Малкольма — история борьбы, борьбы с человеческим невежеством, с расизмом, с ксенофобией, со всем тем, что мешает цивилизации заявлять о своих правах, покуда на дворе 21-й век, а эти вещи по-прежнему имеют широкое хождение в массах.

Фильм кстати входит в десятку кинотворений, повышающих уровень адреналина в крови. Ведь что, как не адреналин, повышается во мне, когда я смотрю финал. В сухом остатке мы имеем лишь то, что мир как был несправедлив, так им и остался, что такие люди, как Икс всегда были, есть и будут неудобны власти. Но Спайк Ли показывает нам нечто большее. Он твердит о том, что счастье обретается в борьбе. Ну а об исполнении роли Дэнзэлом Вашингтоном я и говорить не буду. Я не могу представить себе фильм без него.