3-х часовое псевдодокументальное полотнище по мотивам загадочного убийства президента Джона Кеннеди. Честно говоря, лучше бы это был документальный фильм. А так 3 часа наблюдать истерики и всхлипы актёров не каждый сможет. К тому же это опять ничего не даёт и в финале также приходит понимание, что сильных мира на их же поле не победить. Ради такого смотреть фильм точно не рекомендую. В остальномже вполне добротная судебная драма, если рассматривать её чисто как художественное произведение. Потому что есть понимание, что это всё-таки больше театральная имитация по мотивам книги прокурора Гаррисона.

Как фильм он немного близок к Казино Мартина Скорсезе. Тут кстати тоже снимается Джо Пеши. Тут много подтасовок, интриг, расследований, мучений честного человека в борьбе с большой отлаженной группировкой проходимцев. 

Но заматил некоторые неоднозначности. Вроде Кевин Костнер (Гаррисон) в финале разразился очень пронзительным монологом, но в итоге понимаешь, что гора не сдвинулась. И это демотивирует. Целое альтернативное расследование и никакого выхлопа. Хотя судя по титрам в финале, Гаррисон себе карьеру сделал.

Смотреть только если вам нравятся судебные драмы про американцев. Но больше жду фильм того же Стоуна про Путина. Тогда там точно станет ясно, что это за режиссёр.

6 из 10