Увиденный фильм для анализа я бы разделила на три пласта, а именно - история, достоверность и художественная составляющая.

<b>История</b>. Пожалуй, это один из лучших фильмов в жанре 'расследование', виденных мной. Автор пытается быть скрупулезным и точным до деталей, не жалея хронометража. Много времени уходит на то, чтобы описать всех фигурантов, проследить их связь и подробно разжевать ее зрителю. Это вполне оправдано, ведь тема действительно сложная, и человеку постороннему тяжело даже сразу разобраться в этой паутине имен и должностей. Приходится иногда ставить фильм на паузу, пережевывать и перемалывать увиденное. Мозг пригорает, будучи не готовым сразу к такой мощной интеллектуальной деятельности, которой требует от него фильм. Поэтому это один из тех случаев, когда лучше заранее ознакомиться с рецензиями, чтобы быть готовым и не страдать потом, что хотелось расслабиться за просмотром киношки, а вот немного не получилось. Еще лучше - предварительно ознакомиться с историческим фоном, персонажами и событиями процесса Джима Гаррисона. Необходимость думать я, безусловно, записываю кинокартине в плюс.

С другой стороны, несмотря на хорошую детализацию, в фильме остаются вопросы, и я не о главном, под названием 'Кто убил Кеннеди?' Некоторые персонажи будто появляются в фильме просто так, вроде 'постоянно всплывает имя такого- то '- где и каким образом' всплывает ', кто на него привел? Или 'здесь был наш старый друг такой-то' - но при этом в фильме имя этого 'старого друга' упоминается впервые, и откуда оно взялось, остается для зрителей загадкой. На фоне такого высокого уровня детализации и продолжительности фильма почти 3 с половиной часа таких моментов немного, но их наличие меня немного удивляет.

<b>Достоверность</b>. Так уж повелось, что когда видишь альтернативную теорию какого-то известного события, которая основывается на том, что официальная версия - ложь, невольно начинаешь задаваться вопросом, все ли правдиво и в данной альтернативной теории. И больше всего раздражает, что обнаружить это нет никакой возможности, ведь поданная версия однозначно будет красивой и стройной, и ты никогда не догадаешься, в каких фактах автор мог погрешить против истины для однозначности трактовки, и это несколько умножает внутреннюю паранойю. Именно поэтому, возможно, я просто не фанат жанра, как и не фанат конспирологических теорий.

С другой стороны, зритель не обязательно должен принять представленную версию как однозначно достоверную, или же наоборот. Автор оставляет нам и массу промежуточных вариантов, и шанс попробовать сделать какие-то самостоятельные выводы из показанного.

<b>Художественная составляющая</b>. Во время просмотра меня не покидало ощущение, что Стоуну лучше было снять документальный фильм. Ведь, во-первых, его формат позволяет более детально и последовательно раскрыть саму историю расследования (а для этого, в принципе, фильм и снимали). Во-вторых, формат же художественного фильма оставляет пространство для сюжетных манипуляций и заставляет зрителя постоянно задаваться вопросом, не являются ли определенные показаны факты, моменты или фамилии модифицированными автором с той или иной целью.

Персонажи кинокартины начинают раскрываться как личности где-то лишь во второй половине, первая представляет собой просто скопление фактов. Образ главного героя (Гаррисона), по-моему, несколько идеализированный (так же, как и образ покойного президента), но тут как раз тот случай, когда более глубокая детализация, вероятно, только отвлекала бы от основной истории.

Основной посыл картины нам демонстрируют в финальной речи главного героя и реакции присяжных суд на эту на речь. По сути, нам хотят сказать, что прогнившая государственная система побеждает, и это должно быть грустно. Тем не менее, во время просмотра я пыталась поставить себя на место присяжных и понимала, что герой аргументировано доказывает, что в убийстве президента фигурирует заговор, но у него явно недостаточно доказательств для того, чтобы доказать причастность к ней того, кто сидит на скамье подсудимых. Поэтому его и отпускают присяжные, ведь пусть система несовершенна, но лучшей пока нет, и она кое-как, да работает.

В качестве минуса не могу не отметить длительный хронометраж картины, которая к тому же не воспринимается 'на одном дыхании', а ощущается скорее как марафонская дистанция, которую просмотром преодолевает зритель. А марафон, как известно, должны бежать только хорошо подготовленные спортсмены.

6 из 10