Америка любит деньги и президентов. Особенно президентов на деньгах. Самые популярные лидеры – на популярных номиналах. Первый лидер государства Джордж Вашингтон – на долларе намба уан, главный освободитель афро-американцев (ту пору далёкую пору просто негров) Абрам Линкольн и на медяке, и на пятихатке. Единственный президент-католик Джон Фитцджеральд Кеннеди удостоился чести украшать своим ликом реверс хафа, пятидесятицентовика. Солидная, скажу вам, монета, с олимпийский советский рубль размером, 12 граммов чистого серебра, весомо. Правда, всегда ведь найдётся какой-нибудь очкарик, который нудным тоном сообщит, что и до Вашингтона тоже кто-то управлял сливающимися колониями, Линкольн не торопился освобождать даже собственных слуг, а неграм из всех прав гарантировал только свободную отправку на историческую родину, да и долю серебра в монете с Кеннеди сразу же сократили до 40%, а через несколько лет и вовсе заменили медно-никелем, сохранив внешнюю идентичность.

Но вернемся непосредственно к самому богатому президенту в истории США. Не зря ведь в честь его именуют аэропорт с космодромом. Обыкновенный американец назовет Джона красавчиком, миротворцем и, кроме образа Мэрилин Монро, возможно, больше ничего и не добавит. Оливер Стоун вдохновился же личностью Кеннеди для создания трехчасового псевдодокументального расследования нашумевшего убийства. Опершись на книгу Джима Гаррисона (который, кстати, выторговал себе право появиться в кадре в судейской мантии), знаменитый критик вьетнамской авантюры, с дрожью в голосе и огнём в глазах доказал, что Кеннеди приговорил не бывший минский рабочий радиозавода Ли Харви Освальд (Гари Олдман), а спрут со щупальцами в виде кубинской мафии, ЦРУ, ФБР и миллионера-гомосексуалиста Клэя Шоу (Томми Ли Джонс).

У армады зрителей раскрылись глаза. Что–то не так, вскрикнул обыватель, позволяя персональному доллару (марке, фунту…) пятикратно отыграть неплохой для 1991 года бюджет фильма. Хотя на протяжении многих десятилетий главный печатный орган советских коммунистов – газета «Правда» в каждом номере клеймила американский империализм и милитаризм и аршинными буквами называла имена убийц Мартина Лютера Кинга, Кеннеди и просто Кенни. Но Пулитцера (как Кеннеди, который  в духе раннего Черчилля и позднего Брежнева был литератором-лауреатом) или Оскара, как оператор Роберт Ричардсон, авторы передовиц и карикатур не получали. Впрочем, заслуги монтажеров и повелителей камеры в «JFK» оценили вполне заслуженно. Тогда еще Парфенов не приучил нас своими «Намеднями»  к черно-белым имитациям, где собственноручно меняет лист выступления Юрию Андропову или прикуривает сигару Фиделю Кастро. Да и Америка была непугана «Паранормальными явлениями», поэтому стирание граней между хроникой и новоделом воспринималось с чувством глубокого удовлетворения.

А сам сюжет, если отбросить историческую подоплёку, изрядно затянут. Толком не придя к логической закольцовке, Оливер Стоун вынужден был выпустить бога из машины – списанного специалиста по темным операциям мистера Икса (Дональда Сазерленда), который за несколько минут кратко резюмировал версию убийства. И заключительной кодой стал спич окружного прокурора,  с американским пафосом призывающего к торжеству СПРАВЕДЛИВОСТИ, за что и был незамедлительно послан Большим жюри присяжных на Юх. 

Конечно же, правды в режиссерской теории не больше чем в официальном заключении комиссии Уоррена. Иначе бы фильм просто не родился, несмотря на её Величество Американскую Демократию. Ни полслова не было сказано про атаку Кеннеди на Федеральную Резервную Систему с попыткой сосредоточить выпуск с финансов на себе. Такого не прощают, и арендаторы Овального кабинета больше даже не пробуют выкинуть похожие фокусы, легче Югославию разбомбить или в Чёрное море снаряженный авианосец отправить. А художественный вес картины спорен, несмотря на колоду мастеров, причастных к созданию. В съёмках по реальным событиям искусства всегда меньше, чем в намеках на тоталитаризм и прочие политические –измы. Послевкусие «Дороги на Арлингтон» или «И как Икар» стойче. 

Время стирает города и цивилизации. В 2028 году конгрессмены обещают рассекретить материалы по громкому политическому делу. Но очереди в архивы, как за новым айфоном, не выстроятся. Сам Стоун давно переключил вектор на Буша с башнями-близнецами, каждый год новые президенты подкидывают тонны новых «Скандалов. Интриг. Расследований». Прогрессивное человечество согласилось с версией «JFK». Галочка поставлена, страничка перевернута.