Как ни странно никогда не любил Джулию Робертс. Не могу отказать ей в таланте - актриса она конечно замечательная, но вот совершенно меня не привлекает. Такие дела.  Если отвлечься от ее персоны, которые многие боготворят и, как я понимаю, фильм был написано исключительно под нее - сам по себе фильм... предсказуем. Это самый главный его минус. Конечно. я понимаю, что двадцать лет назад романтика подобных фильмов была еще нова, но тем не менее фильм предсказуем чуть более чуть полностью - во всех сюжетных линиях - от зарождающейся ревности к 'строителю' до неизбежного рецидива и естественно самопожертвования главной героини.

Впрочем, это все простительно - нужен сюжет, от которого будут стопроцентно плакать. Сюжет есть, результат есть. Еще одно, куда большее 'но' заставляет меня дать этому фильму среднюю оценку. Почему главные герои НЕ говорят друг с другом откровенно? Почему в конце фильма она так глупо танцует с этим строителем, когда она, если она любит этого парня - должна ценить каждую минуту.. не за ним ли она пришла на эти танцульки?.. И когда он уходит - почему она отпускает его и так глупо молчит? Сюжет натянут и растянут, и, ко всему, весьма нуден.

Фильм стоит посмотреть, но это не шедевр, таково личное мнение.

6 из 10