Джулия Робертс застает своего бойфренда с другой. Джулия Робертс хватает гитару, садится в кабриолет и, как в той страшной песне, уезжает куда-нибудь. Джулия Робертс устраивается сиделкой в роскошный особняк больного лейкемией двадцативосьмилетнего гения. Впереди Джулии Робертс уготованы те еще испытания, но платит работадатель вроде бы хорошо и вообще «теперь у меня будет собственная ванна».

Типичное «раковое» кино встречает «Красотку». Симпатичная девица ноги от ушей и одаренный парень с припадками страдают, страдают, да выстрадают (разумеется, кино-то голливудское) в рамках весьма посредственной, едва ли не по-телевизионному блеклой постановки Джоэла Шумахера — действительно, его предыдущие «Коматозники» с участием той же Робертс были куда мощнее с точки зрения внутренней энергетики, хоть и представляли собой несколько иной жанр. В определенный момент «Умереть молодым» скатывается и вовсе в откровенную слезливую пошлость и безвкусицу с первой близостью, отражающейся в зеркалах, догонялками на побережье под трогательную музыку и прочими томными взглядами-вздохами. 

Впрочем, на втором плане присутствует вполне толковый Винсент Д'Онофрио, сюжетная рифмовка центрального женского образа и дам с полотен знаменитых живописцев по-своему оригинальна, во второй половине фильма таки припрятаны несколько удачных твистов, ну и вообще классический драматургический прием столкновения на экране двух таких разных и таких тяжел судеб со многими зрителями почти всегда работает безотказно. Жаль, что в настоящем случае как минимум не со мной.

5 из 10