Какие-то смутные впечатления оставил фильм.

В самом начале меня преследовал непонятный привкус эгоизма, и, может быть, пошлости. Лично у меня главный герой, Виктор, не вызвал должного сочувствия, любви и привязанности. Такое ощущение, что он сам выбрал себе не сиделку, а нечто большее. Увидев красивую девушку в короткой юбке, он уже самого начала воспринял ее отнюдь не только в роли сиделки, а сразу же было видно, что ему требуется нечто большее. И от этого ощущения было слегка не по себе.

Сам персонаж Виктора раскрыт не полностью. Не видно в нем и должного 'гения', как об этом говорится в аннотации. Сойти за начитанного он еще может, но вот гений из него не получился.

Не видно и развития чувств у героев.

Сам сюжет какой-то слишком монотонный.

Поэтому моя оценка:

5 из 10

за неподражаемую Джулию Робертс, с ее копной рыжих волос