Фильму очень недостает продуманности сюжета и законченности отдельных эпизодов.

Действие развивается очень монотонно и вместе с тем нелогично скоро. 

Персонажи не раскрыты. Хиллари получилась неотёсанной бесчувственной эгоистичной пустышкой, она не чувствует по началу как тянется к ней Виктор, но при этом нелогично постоянно позволяет ему больше чем 'работа +дружба', а Виктор изыскивает такие манеры поведения, что порой всё смахивает на поведение озабоченного господина и опутанной долгом рабыни. 

Не видя в упор, что парень очень чувствительный и ранимый, ищущий чистой гармонии, идиллии в своём одиноком мире, она то и дело своими неуклюжими поступками окунает его в грубую реальность, то выставляя его дураком, то  заставляя ревновать, то бросает его беспомощного, вынуждая чувствовать себя ещё более уязвлённым после его признаний. И это при её сердобольности.

Виктор же вышел на редкость лояльным, терпеливым и всепрощающим влюблённым, способным находить лучшее в людях и развивать это, прививая любовь к прекрасному. И мы уже начинаем считать его чуть ли не святым за его мудрость, как он вдруг начинает глупить в её же стиле, напиваясь, соперничая, и прощаясь 'навсегда', без достаточных оснований.

Подлинной близости у режиссёра создать не получилось. И лишь только сцена в самом конце фильма способна убедить в том, что у героев глубокие чувства.

Многие другие режиссерские решения также оставляют зрителя в недоумении. Зато в фильме - шикарная работа оператора, красивые планы и 'любовное' внимание к деталям. 

5 из 10