Это, пожалуй, самый стильный фильм на тему аргентинского танго. Мне даже показалось, что он сделан в традициях Бунюэля, т. е. с небольшой примесью абсурда. К тому же там снялся Фернандо Рей - звезда фильмов Бунюэля!

Странно, что фильм не стал кассовым, я думал, женщины должны пищать от восторга при просмотре такого сюжета, примеряя его на себя. Но видимо я ничего в этом не смыслю. Сменить жизнь обеспеченной женщины на работу в публичном доме, а потом всё вернуть обратно - разве это не пример захватывающего сюжета?