Действие этой достаточно милой мелодрамы разворачивается в маленьком приморском городке. В центре сюжета – судьбы трех подружек, работающих в пиццерии. Одна из них – Жо-Жо, никак не может решиться на свадьбу со своим парнем Биллом (хотя обычно бывает наоборот). Вторая – Дэйзи, как сейчас говорят, находится «в активном поиске». И третья – Кэт, самая умная и усердная из них, вообще думает больше о предстоящей учебе в колледже, хотя, втайне, ее сердце жаждет большой и чистой любви. А вообще-то, это фильм – о женской дружбе, все остальное как-то отодвигается на второй план.

Чтобы передать свои ощущения от фильма, придется немного приоткрыть развитие событий, что, вообще-то не в моих правилах, но без этого рецензия будет не совсем полной.

Если честно, то я опасался елейного сюжета, так как было понятно, что по ходу фильма Жо-Жо все-таки разберется с Биллом в положительном свете, но когда Дэйзи встретила сына богатого бизнесмена (этакий получился посыл к будущей «Красотке»), я, честно говоря, подумал, что вот этот уж избалованный мерзавец ее «поматросит» и бросит. Ан нет, получилось все еще хуже: страсть и бурный роман с далеко идущими отношениями. Причем оба – далеко не ангелы, да и к тому же из разных социальных слоев. Душой и сердцем понимаешь – не бывает такого. Вот в «Красотке», когда приблизительно то же происходило с героиней Джулиии Робертс мы сразу понимали, что это не более чем красивая картинка, сказка о Золушке. И относились к этому соответственно. Здесь же это воспринимается как какая-то необычайная оторванность от реалий. 

Зато история третьей подружки – Кэт, стала буквально бальзамом на душе. Не потому что мне не жаль девушку, а потому что сценаристы там, где пересахарили, тут же и солью посыпали, чем сбили неприятное послевкусие. История Кэт (Аннабет Гиш) – самая трагичная, но впрочем, кто из нас не обжигался в любви. Сердцу-то не прикажешь. С другой стороны, как взрослый человек понимаешь – а чего она хотела? Мужчина-то был несвободен, ничего ей не обещал, хотя всем своим видом и действиями подавал надежду. В итоге же все вышло в неприглядном свете и Кэт хочется искренне сопереживать.

Впрочем, уважаемые читатели, американцы не любят грустных концов, поэтому по закону жанра финал будет с большим знаком плюс.

Жо-Жо (Лили Тейлор) получилась неплохо – эмоциональна, бесшабашно влюблена. Дэйзи (Джулия Робертс) со своими кудряшками – мила, рискованна, немного эгоистична. Кэт (Гиш) – рассудительна, трудолюбива, любит детей. Одним словом – хорошо отыграли актрисы своих героинь. Каждая сумела воплотить на экране свой характер.

Винсент Д'Онофрио в роли Билла, жениха Жо-Жо неплохо воплотил образ простоватого рыбака, имеющего собственные убеждения о браке и семье. Сцена, когда его с расстегнутыми штанами застают родители Жо-Жо очень забавна. Адам Сторке – тот самый слащавый сынок миллионера, так же слащаво и сыграл. Уильям Р. Моусес, сыгравший Уильяма Треверса, любовника Кэт с виду такого порядочного, а по сюжету поступившего не честно с влюбленной в него девушкой, ничем особенно не выделился. Любой бы актер сыграл эту роль не лучше и не хуже. 

И еще об одном минусе фильма: был там еще персонаж – дегустатор. К его мнению, по сюжету, все очень прислушивались. Кушал он в различных заведениях, и выносил вердикт. Причем не просто о еде, но и о качестве обслуживания. Этакий вариант «Ревизорро» (видимо, создатели передачи как раз этот фильм и смотрели). Так вот. Только его показали, сразу стало ясно, что он обязательно это заведение посетит. А каков был итог? Угадали.

Не люблю я такую явную предсказуемость.

Подведя итог, скажу, что «Мистическая пицца» фильм не без минусов, но смотрится неплохо. Все составляющие мелодрамы с легким привкусом иронии налицо, что вполне может скрасить вечер у телевизора.
