Если это мелодрама (и только мелодрама!), не нужно ставить её в один жанровый ряд с «Красоткой» или «Ноттинг-Хиллом». Потому что это те же «Стальные магнолии», только компанию героини Джулии составили не зрелые женщины, а её сверстницы.

Также из-за названия ожидал мистику. Но фильм получил его всего лишь благодаря пиццерии, носившей точно такое же название, и официанткой в которой героиня Джулии, Дейзи, и работала. Но пророческую мистику всё-таки я тут нашёл. Один из героев сказал Дейзи: «Почему бы тебе не брать за это деньги?» Под «этим» он понимал именно «это». И именно такая роль через три года сделала Джулию легендой Голливуда.

И ещё кто-то говорил о Дейзи: «Перед нами будущая звезда!» Так всё и вышло, только не с героиней, а актрисой. В этой сцене, когда Дейзи играла в бильярд, она была очень хороша. 

Красивая сцена свадьбы девушки Жо-Жо, которую играет Лили Тэйлор (уважаемая мной после «Призрака дома на холмах»). Со сцены этой свадьбы и начинается собственно фильм. И о ней, о свадьбе, Жо-Жо весь фильм потом рассуждала со своим парнем. Очень интересно было их послушать после того, что на этой свадьбе случилось.

Сама же Дейзи тоже весь фильм выясняла отношения со своим парнем, на тему «Он обеспеченный, она – официантка, и что с этим делать». Интересные диалоги были. Но обычные. Как-то и не запомнилось ничего.

Кроме «докрасоточной» Джулии появился в эпизоде ещё маленький Мэтт Дэймон «до умницы Уилла Хаттинга». Он играл младшего братика парня Дейзи. 

Как всегда, после таких мелодрам с участием Джулии, сетую, что фильм не попал на студию «Дисней», где из планировавшейся мрачной «Красотки» сделали блистательную романтическую комедию. Тут, всё, что более ни менее выявляло улыбку, был эпизод, в котором Дейзи увидев избранника с другой, испортила ему кабриолет водой и рыбой из бочки.   

Но посмотреть можно. У Джулии (или у Мэтта, или ещё у кого-нибудь, в зависимости от того, благодаря кому вы решили посмотреть этот фильм) бывали фильмы и похуже. 

А после этого, мне как после «Шоколада» захотелось шоколада, так тут очень захотелось пиццы.