Тематически этот фильм Джона Форда продолжает дискурс 'Поисков'. Опять в центре повествования двое несколько экзальтированных мужчин, которые сталкиваются со страшной реальностью взаимного существования индейцев и переселенцев. Пытаясь спасти из плена женщин и детей, наши герои попадают в ситуации, когда благопристойное внешне общество оказывается более, чем недружелюбным. Женщины, прожившие вместе с индейцами оказываются порицаемыми и действительно, в среде команчей к ним было более корректным отношение. Да и самим индейцам приходилось непросто - атмосфера бесправия и произвольных повешений была показана достаточно ярко.

Так что же перед нами: история фрагмента жизни двух мужчин или погружение в мир Дикого Запада? На мой взгляд, все же введение персонажей и знакомство с ними, тут не более, чем повод. Джон Форд фиксировал внимание на самых острых вопросах американской истории, достаточно смело обнажая неблаговидные умалчивания. Наверное, резкий обличительный запал 'нерассказанной истории' несколько оттеняет зрительскую привлекательность фильма. Поэтому фильм береь свое не как целостное произведение, а как эффектная коллекция исторических характерных зарисовок. К тому же, исполняющий второстепенную роль Ричард Уидмарк тут очень точно попадает в образ, противопоставляя несколько заторможенному герою Джеймса Стюарта, истинно '<i>янский</i>', маскулинный нерв.

7 из 10