'Крылья орлов' - один из американских ура-патриотических фильмов. До сих пор он входит в ряд рейтингов как один из 1000 лучших фильмов всех времен и народов. Правда, занимает позиции в последних десятках.

В фильме рассказывается о легендарном военно-морском летчике Фрэнке Виде, эдаком американском Чкалове - супер-асе и воздушном хулигане, сделавшем немало для развития и популяризации авиации в Штатах.

Сильный духом, жизнерадостный и жизнелюбивый Фрэнк,  после, казалось бы, непоправимой беды (перелом позвоночника) сумел вновь стать успешным и знаменитым человеком...

Несмотря на серьезность сюжетной линии, фильм очень легкий, оптимистичный, наполнен юмористическими сценами. Главным источником для забавных эпизодов стало вечное противостояние сухопутных и военно-морских летчиков, почти неизменно заканчивающееся потасовками. Много колорита и забавных сцен внесли и яркие типажи друзей и соратников Фрэнка - простых парней, преданных дружбе, без тени пафоса и показухи выполнявших и гражданский, и товарищеский долг.

Из минусов - довольно-таки сумбурный и поверхностный сценарий, схематичность сюжета (в общем, характерная для фильмов 50-х годов). У меня этот фильм оставил впечатление.. этюда, что-ли, который не успели довести до кондиции полноценного произведения.

Я бы охарактеризовала фильм так: мило, симпатично, иногда - забавно. Но не более того.