Начиная с неудачного <b>мюзикла</b> <i>'Мне везёт'</i>, карьера <b>Дорис Дэй</b> находилась в полосе кризиса. <b>Мюзикл</b> <i>'Это молодое сердце'</i> не помог вывести её карьеру из этого кризиса.

Следующие два фильма актрисы - <b>музыкальная биография</b> певицы <b>Рут Эттинг</b> <i>'Люби меня или покинь меня'</i> и <b>шпионский триллер</b> <i>'Человек, который знал слишком много'</i> пользовались огромным успехом у критиков и зрителей, и, казалось, спасли её карьеру.

Но все дальнейшие роли Дорис показывали всё более и более заметный спад в её кинокарьере. Начинается этот период спада с <b>нуарового триллера</b> <i>'Джулия'</i>, который стал первым продюсерским опытом для менеджера и мужа <b>Дорис Дэй</b> - <b>Мартина Мелчера</b>.

Сюжет фильма, надо сказать, весьма интересен - главная героиня, Джулия Бентон, живёт в постоянном страхе из-за ревнивого поведения своего мужа, Лайла, которое порой граничит с безумием. Однажды она понимает, что именно он виноват в смерти её первого мужа. Она решает уйти от него, во чтобы то ни стало, но скрыться от него оказывается не так уж и просто.

Актёрские работы в фильме не менее интересны. <b>Дорис Дэй</b> довольно хорошо сыграла для роли запуганной жертвы. А, в финальных сценах, в самолёте - она была просто великолепна. Надо сказать, во время съёмок фильма, Дорис была очень больна, и после завершения съёмок сделала операцию по удалению опухоли. Но в фильме это абсолютно не заметно.

Да и сниматься в этом фильме актрисе не хотелось, поскольку Лайл Бентон - муж её героини в фильме, слишком сильно напоминал Дорис её двух предыдущих мужей (из-за чего она, кстати, и разводилалась с ними в 40-х годах). Да, и, с третьим мужем актрисы этот персонаж тоже имел некоторое сходство, в чём она позднее призналась в интервью.

<b>Луи Журдан</b> прекрасно вжился в роль опасного маньяка - даже напугал меня в паре эпизодов. Дэй и Журдан были друзьями задолго до съёмок фильма, что дало повод для беспочвенной ревности мужа актрисы. Остальные актёры в фильме мало что значат, но в целом, помогают в создании нужной атмосферы.

Кстати, место, где проходили съёмки начальных сцен фильма (дом главных героев фмильма на берегу моря), настолько понравилось Дорис Дэй, что она в конце 1970-х переехала именно туда, где и проживает по настоящий момент.

В фильме звучит всего одна песня в исполнении Дорис, которая называется так же, как и сам фильм - <i>'Julie'</i>. Композиция звучит в начале вступительных титров, но лично мне песня понравилась, как похоже, и многим другим - не зря же за неё номинировали на <b>'Оскар'</b>.

Самое смешное - так это то, что проиграла она другой композиции в исполнении Дорис - <i>'Que Sera, Sera (Whatever Will Be, Will Be)'</i> из предыдущего фильма актрисы.

Тем не менее, в фильме довольно много недоработок, некоторые моменты смотрятся слишком неправдоподобно, что мешать назвать фильм одним из выдающихся в своём жанре. Хотя, и, к числу самых худших, как это сделали американские критики, я бы его причислять не стала.

К примеру, финальные сцены, где героиня <b>Дорис Дэй</b> пытается посадить самолёт без помощи пилотов, впоследствии были позаимствованы многими фильмами-катастрофами.

Фильм имел весьма сдержанный успех среди критиков и зрителей, и уж точно не относится к числу лучших киноработ актрисы. Но, как одно из немногих участий Дорис в жанре <b>нуар</b>, фильм всё же интересен. Любителям жанра посмотреть фильм будет делом не лишним.

7 из 10