Вот что поделаешь с этим фильмом? Вроде Фриц Ланг в очередной раз создал достаточно скучную суету вокруг полемики о месте журналистов в социуме и серии маньячных убийств. Вроде все эти журналистские интриги так невыразительны, что как в трясину засасывают харизмы Винсента Прайса, Джорджа Сандерса и Иды Лупино. Но ведь в фильме будет и расследование, будут и преступления, будет провокация. Благодаря этой линии лента вышла попросту взрывной, правда Ланг отвел ей второстепенное место. Действительно, с точки зрения этого гения рассказ о маньяке - взрослеющем интимофобе убивающем сексуальных зрелых женщин в разы менее значимо, нежели тема диффамации и реального соблюдения свободы слова. Действительно, о маньяках Ланг подробно рассказал уже все в фильме 'М'.

Но каким выразительным получился мальчишка-убивец. Какой выразительной вышла сцена общения через экран телевизора ведущего с преступником. Дэна Эндрюс рассказывал в резкой форме преступнику о всех его недостатках, а тот смотря телевизор исходил от немой злобы. Да и сцена в которой убийца - курьер доставляет письмо в незнакомую семью, разглядывая женщину вышла по всем параметрам безупречной. Ланг показал пружины сдерживающие насилие, показал предел, допустимого и преступного.

Позже, конечно большой любитель Ланга Альфред Хичкок разовьет эти темы в своем 'Безумии'. Впрочем, Ланг ни разу не стремился к 'вкусности' и ублажении толпы - он беседовал с массовым зрителем на важные темы.

6 из 10