Не верьте тому, кто назовет этот фильм «нуаром». Скорее уж это производственная история о подковерной борьбе в редакции информационного холдинга нью-йоркского  финансового магната. Уолтер Кайн, далекий от журналистики человек, наследует корпорацию и не желая вникать в производственные проблемы, решает стравить главного редактора газеты, руководителя информационного агентства и ведущего фоторепортера в борьбе за новую должность – заместителя директора. Выиграет тот, кто первым принесет самую исчерпывающую информацию о так называемом «Убийце с губной помадой», маньяке, убивающим молоденьких красавиц. 

Журналисты начинают интриговать друг против друга. Один старается использовать свои связи в полиции. Другой – подружиться с Кайном через его жену. Третий готов подставить конкурентов дезинформацией. Талантливый репортер Мобли (Дэна Эндрюс) готов поддержать главного редактора газеты Джона Гриффита в этой борьбе и пробует самостоятельно поймать маньяка, используя в качестве наживки свою невесту. 

Говорят, Ланг использовал некоторый реквизит из фильма «Гражданин Кейн», который 15 лет назад также поставила компания РКО. Отсюда и созвучность фамилий магнатов – Кейн и Кайн. Кроме ярких психологических портретов готовых на всё журналистов, хороша сцена схватки маньяка и репортера Мобли в метро. Находкой Ланга стали стеклянные стены кабинетов в редакции, за которыми ничего нельзя скрыть от посторонних глаз.

И все же фильм явно не дотягивает до лучших работ Ланга – «М», «Ярость», «Сильная жара». Следить за бесконечными разговорами журналистов-интриганов не так уж и интересно. 

6 из 10