После пяти лет в тюрьме на свободу выходит бывший полицейский Стив Роллинз. Он отвергает жену, которая изменила ему во время его заключения. Мысли Роллинза направлены на то, чтобы найти тех кто его подставил. Все указывает на гангстера Виктора Амато, который контролирует доки Сан-Франциско. 

Этот нуар не совсем типичен для классики жанра, так как снят в цвете. До этого я видел лишь один подобный нуар 'Ниагара'. Все же привыкаешь к тому, что классические картины жанра 40-50-х черно-белые. И тут CinemaScope несколько резал глаз. А так это довольно типичная история о бывшем полицейском, одержимом местью (в основе роман Уильяма Макгиверна 'Самый темный час'). Примечательна она дуэтом двух икон жанра нуар Алана Лэдда и Эдварда Робинсона. Картину поставил Фрэнк Таттл, режиссер 'Оружия для найма', картины сделавшей Лэдда звездой. Профессиональная работа, не более того. Неплохие виды Сан-Франциско середины 50-х в CinemaScope. Сюжет не особо увлекает, да и напряжения маловато. 

Наиболее интересны тут актеры, прежде всего Эдвард Робинсон. Алан Лэдд играет такого типичного крутого парня нуара. Здесь он довольно деревянный. Его напрочь затмевает своей игрой Эдвард Робинсон. Саркастичный и жестокий гангстер Виктор Амато в его исполнении самый яркий персонаж фильма, особенно на контрасте с какой-то несколько безжизненной и бесчувственной игрой Лэдда. 

На втором плане неплох Пол Стюарт (друг и помощник Орсона Уэллса, игравший дворецкого Раймонда в 'Гражданине Кейне') в роли подручного Амато с тонкой душевной организацией, влюбившуюся в бывшую актрису Кэй Стэнли. Амато саркастично называет ее 'несостоявшейся кинозвездой' и 'помидорчиком' и что еще более иронично ее играет Фэй Рэй, известной по роли Энн Дарроу в 'Кинг Конге', так и оставшейся ее самой яркой работой в кино. Также в фильме обошлись без типичной фемми фаталь. Тут есть еще Джоанн Дрю, сыгравшая жену Роллинза, которая изменила ему, пока он сидел. Она тут делает печальное лицо, пытается просить прощение у героя Лэдда и 'поет' пару песенок голосом Бонни Лу Уильямс (ее героиня певичка в ресторане). На заднем плане мелькают тогда малоизвестные Род Тейлор и Джейн Мансфильд. 

У фильма явные проблемы с созданием нуарной атмосферы и отсутствием напряжения. Алан Лэдд не впечатляет, зато Эдвард Робинсон вполне хорош и вытягивает этот фильм на смотрибельный уровень. Кстати, съемки картины были омрачены трагедией. Во время финальной сцены драки на моторной лодке дублер Робинсона Луи Томей ударился головой и умер в больнице в ту же ночь. 

5,5 из 10