Это такой неторопливый вестерн о жизни южан. Широкие просторы, перегонка скота, убийства, перестрелки и красивая женщина. Джейн Рассел, принимающая дорогие подарки от незнакомого Роберта Райана. Джейн Рассел, соглашающаяся не просто на свидание, но и сама настаивающая на том, чтобы новоявленный ухажер приобрел ей достойную одежду. Джейн Рассел, моющаяся в ванной. Джейн Рассел, поющая любовную песню. Она тут будет примой привлекая к себе все внимание зрителя и полностью вытесняя скупую мужественную харизму Роберта Райана, отдавая приоритет тандему с Кларком Гейблом. Именно на взаимоотношениях этих двух актеров и содержится основная идея фильма.

Справедливости ради, нельзя не отметить, что 'южные' живописные вестерны снимали и не раз куда более изящнее. Вспомним, хотя бы фильмы Генри Хаттауэя. Да и сюжет не блещет особыми изгибами. Нет. Тут все вокруг главных актеров. Вспомните улыбку Джейн, мягкую и хитрую, жизнерадостную песню и смущенного Гейбла. На мой вкус - неимоверно приторно и не слишком глубоко. Но вот, разве возможно отрицательно отнестись к этой ленте? Но и чего-либо особенного выделить не так-то и просто.

5 из 10