Это частное мнение и вы можете с ним не соглашаться.

SHOW MUST GO ON звучит в начале фильма из уст Джуди Гарлэнд. Эта фраза на мой взгляд определяет отношение американцев к шоу-бизнесу. Этим определяется поступок Джеймса Мейсона в конце фильма.

К сожалению я не видел оригинала 1937г, который номинировался на оскар в 7 категориях, но ремейк 1954г., на мой взгляд, не дал миру ничего ценного.

В некоторых сценах Джуди Гарлэнд явно переигрывает, так сцена в гримёрной, где она вместе с Чарльзом Бикфордом обсуждают, как помочь ее мужу, а затем ее слёзы, на языке так и вертится фраза Станиславского 'не верю'. Постановки хореографии в ее исполнении выглядят немного угловатыми, но вокал звучит довольно приятно.

На ее фоне очень выгодно выделяется Джеймс Мейсон, хотя его мы видим несколько меньше по времени, но претензий к его игре у меня не возникло. Он как и положено в начале фильма создаёт образ 'звездного хама' настолько убедительно, что возникает непреодолимое желание поставить его на место.

Развита сюжетная линия в которой акцент сделан на необходимость 'звездам' шоу-бизнеса вести себя сдержаннее, иначе в один прекрасный момент вы можете оказаться никому не нужным и кого вы раньше считали своими близкими на деле окажутся вашими недоброжелателями. А если вы будете добрым, непритязательным, самоотверженным, то успех всегда будет вам сопутствовать.

Концовка очень предсказуема, настолько, что последние 25 минут я предугадал 80% сценария.

Я бы охарактеризовал данную картину как 'ода скромности'.