Трибун  Марцеллас Галлио, сын римского сенатора, за дерзкое обращение с племянником императора Калигулой был отправлен служить в далекую Палестину.  Однажды Марцелласу по указанию Понтия Пилата пришлось проводить казнь троих осужденных преступников к смертной казни, путем распятия. Обычное дело для римских солдат. Но одним из осужденных был человек называвший себя сыном Божьим – Иисус Христос.  После распятия солдаты разыграли между собой плащаницу, в которую был одет распятый Иисус, которую и выиграл Марцеллас. Однако что-то случилось после казни, а плащаницу забрал раб Марцелласа – Деметрий, который стал последователем Христа.
Получив приказ вернуться в Рим, Марцеллас не может забыть случившееся и считает, что на плащанице лежит заклятие и ее колдовство заворожило его. Отправившись на поиски плащаницы, в Палестине трибун встречает Петра, который поведает ему о деяниях Христа и вскоре римский солдат сам станет верным последователем христианства, искупая свой грех. А между тем Калигула, ставший императором, после смерти Тиберия наслышан об измене Марцелласа и начинает гонения не только на всех христиан, но и жаждет публичной казни изменника Рима.

В эпоху, когда пеплумы и библейские эпики были на пике популярности, студия 20 век Фокс решила с размахом экранизировать бестселлер Ллойда Си Дугласа. Фильм стал первым, из показанных в кинотеатрах,  где использовался новейший на тот момент широкоэкранный формат  CinemaScope. Использование новейших технологий, богатые декорации и костюмы и занятость в проекте таких звезд кинематографа как Ричард Бёртон и Джин Симмонс сделали свое дело и фильм стал хитом проката, получившим хорошие отзывы критиков. Так же удачно сложилась судьба фильма в плане наград – ассоциация иностранной прессы акредитированной в Голливуде назвала «Плащаницу» лучшим драматическим фильмом года, а американская киноакадемия вручила создателям костюмов и декораций для цветных фильмов статуэтки «Оскар» и номинировала Ричард Бёртон за лучшую мужскую роль, а так же удостоила номинациями оператора и продюсера за лучший фильм.

Действительно шикарные съемки заслуживают похвал. К тому же замечательные музыкальные темы, написанные студийным композитором Альфредом Ньюманом создают нужное настроение. Но вот сам фильм все же проигрывает более титулованным библейским эпикам на ту же тематику. Несмотря на то, что хронометраж фильма не зашкаливает за 3 часа  как это бывает в подобных фильмах («Плащаница» длится стандартные 2 часа) на пользу фильму это не пошло. Создатели, пытаясь уложиться в отведенное экранное время, не раскрывают полностью персонажей фильма и не уделяют должного внимания некоторым сюжетным линиям – к примеру, любовная история между героями Ричард Бёртона и  Джин Симмонс вообще выглядит безэмоциональной и пресной, поэтому в их чувства верится с трудом. Обращение героя Бёртона в христианство тоже могло быть показано чуть более подробно. Авторы лишь вырисовывают контуры событий, не раскрывая их сущности, сразу переходя к другому слою повествования. Игра Бёртона хороша, но могла быть и лучше. Однако из-за того, что создатели «сэкономили» на романтической линии, не показав ее, так как надо игра Симмонс вообще статичная, она лишь красиво смотрится в кадре и делает нужное выражение лица, которое подобает экранному моменту. Хотя надо сказать – это «беда» многих старых  классических фильмов, поэтому зрителю, который будет смотреть такой фильм сейчас может показаться крайне не интересным. 
Но все же, не смотря на некоторые огрехи фильм очень интересный. К примеру, в сюжетном плане, несмотря на некоторые недоработки нюансов, сама история очень интересна. В библейских канонах практически не упоминаются сведения о римских солдатах, распявших Христа, и что с ними было потом. Только в апокрифической литературе встречается упоминание о сотнике, который пронзил тело Христа, висящее на кресте копьем, который в последствие стал христианином и умер как мученик. Про остальных солдат сведений практически не встречается и даже их имена не известны. Поэтому новелла Дугласа стала очень неплохим сценарным материалом. Ну и конечно размах съемок не отметить невозможно.

7 из 10