Три закадычные подруги встречаются на пароме, собираясь потусить с детишками в течении дня, но вдруг получают письмо от четвертой, мифической Эдди Росс. Письмо гласит о том, что коварная стерва сбежала из города и прихватила с собой муженька одной из них. Естественно, женщины ведутся на толстый троллинг и впадают в панику, ну и главное в размышления на тему 'а все ли в порядке в их браке', пытаются сеять смуту среди троицы, ну и конечно начинают обширные самокопания.

Должен вас обрадовать, за 50 лет ничего особо не поменялась. Женщины все так же бесятся, если на ком-то такое же платье, как у них в шкафу, беспокоятся о моде и хвастаются вещами, деньги за которые отвалили, конечно же, их мужья. Только вот в те не такие уж далекие времена жены хоть как-то прислушивались к своим мужчинам.

Фильм состоит из трех новелл, в каждой из которых показан ключевой и решающий момент брака. Основной вопрос стоит в том, правильно ли относились они к своим мужьям, и были ли хорошими женами? В каждой новелле показаны проблемы актуальные и по сей день, и связанные не только с браком, но и с жизнью в целом. Все это приправлено великолепными тян, в сферических платьях, рослыми мужчинами во фраках и классической музыкой. Самое то на ужин.