I. <B>Неплохая мода</B>:

Кино – самое молодое из всех существующих искусств. Оно гораздо моложе литературы и театра, музыки и живописи, а также ораторского искусства, зародившегося во времена античной философии.

На самом деле, кинематограф – одно из наиболее сложных искусств. Это искусство, синтезирующее в себе множество других искусств. Что ни возьми, любую составляющую любого фильма, всюду будет какой-то вид искусства. Игра актёров – театр. Работа композитора – музыка. Здесь находится место и живописи, строительству, литературе, хореографии и многому другому. Фильм развалится, если кто-то из общего и дружного коллектива вовремя не сделает свою работу. Например, самый талантливый режиссёр не сможет снять фильм, если не построены должным образом интерьеры здания, где нужно снимать актёров. Кинематограф – это искусство не одного человека, а искусство, где каждый зависит от каждого. 

Конечно, публика знает только самых знаменитых – актёров и актрис, может быть, режиссёров. Ведь ей не надо морочить себе голову вопросом, а каково это – создавать фильм, сколько усилий стоит на один фильм потратить? Публика просто смотрит фильмы. 

В любом виде искусства требуется трудолюбие. Без него не сможешь стать действительно хорошим мастером в своём деле. А мастеров в своём деле требуется много – это осветители, гримёры, каскадёры, дизайнеры, костюмеры, продюсеры, режиссёры, актёры, сценаристы, композиторы, операторы и т.д. 

Кинематограф – это искусство, где один человек бессилен. Если писатель может себе позволить что угодно писать годами и жить спокойно, то режиссёр не может. Кинематограф – это производственное искусство, что бы там ни говорили критики о «высоких материях». Поэтому от кинематографа глупо требовать быть всегда хорошим и чистеньким. Кинематограф не может не быть потребительским – оно всегда им было. Фильм – это зрелище. Вопрос в ином. Кто зрители этого зрелища? 

Поэтому кино разнообразно по своей сути. Для каждого зрителя найдётся свой фильм. Хотите после рабочего дня отдохнуть? Пожалуйста, посмотрите простенькую комедию, мюзикл или триллер. Если желаете поразмышлять о чём-нибудь, и вас гложет присутствие внутри вас философа, то найдётся для вас фильм какого-нибудь хорошего режиссёра, любящего поднимать общественные проблемы и пр. 

Кино во все времена (с момента своего существования) было модным, им не переставали восхищаться. 

Обычно к моде относятся с некоторым презрением, выражая в себе лицемерную позицию: «Что хочу, то и люблю». Так не бывает. Трудно не любить то, что любят остальные. Большинство всё-таки хочет быть как все, и следует догматам толпы. Любит то, что любят все. И кинематограф преуспел в этом не хуже литературы и театра. Пусть это массовое искусство, это не значит, что оно плохое. 

В общем, я люблю кинематограф, и ценю людей, делающих его только лучше. А вы?

II. <B>Американское приветствие</B>:

Американский кинематограф ворвался в жизнь зрителей стремительно, да так и не прощается с ними. Монополия американских фильмов в мире очевидна, и кому-то этот «голливудский крестовый поход» не нравится, особенно не англоязычным народам, которые пытаются развить и укрепить на мировой арене собственный кинематограф. 

Опять же, я всегда считал это однобоким взглядом на вещи. Неправильная постановка вопроса всегда всё извращает и сбивает с толку. Дело не в том, что смотрят нынешние зрители, а в том, кто зрители. 

Умный человек будет стараться иметь дело с разными направлениями искусства. Какой смысл вечно читать, пусть и любимые, но одни и те же детективы? Правильно, лучше читать произведения разных жанров и разных авторов. Точно также поступать и с просмотром фильмов. 

Мне нравится американский кинематограф, и я не против его доминирования на мировой арене по той простой причине, что меня не заставить смотреть одно и то же кино, я могу с такой же лёгкостью обратиться к французскому, немецкому или русскому кинематографу, благо их образцы существуют и ничуть не уступают лучшим фильмам американского кинематографа. Даже если я не понимаю или не воспринимаю какое-то кино (например, корейское или датское), я его смотрю, чтобы быть в курсе и иметь представление о том, что кинематографы иных стран не освещают или освещают слабо.

Американский кинематограф ведь не только Голливуд. Голливуд остался в прошлом, как легендарная местность кинодеятелей США. Нынче деление уместно вести на коммерческое и независимое кино, и так проще, сразу видна разница между, скажем, Стивеном Спилбергом и Джимом Джармушем. 

Для меня нет понятия «голливудское кино». Есть понятие «американское кино», которое приветливо к своим зрителям отнеслось тогда и относится сейчас. Пусть американское кино доминирует среди всех остальных – в конце концов, всегда присутствует чьё-то доминирование. Если наше кино станет также доминирующим, как американское ныне, я не буду против этого. 

Я могу лишь одно сказать: если бы американского кино не было, его следовало бы выдумать.

Как и всякое другое.

III. <B>Джозеф Лео Манкевич</B>:

Он не блистал, как Хичкок, Уайлдер или Чаплин. Он не был бриллиантом мирового кинематографа.

Его звали Джозеф Лео. Улыбающийся и остроумный человек, которого все считали интеллигентом. 

В 20 лет он стал сценаристом. В 27 лет – продюсером. В 37 лет Манкевич занялся режиссурой, и при этом снял всего лишь несколько фильмов. Список небогатый. Но Джозеф Лео оказался оригиналом – его фильмы были не типичными для американского кино того времени. Они были содержательными. По диалогам. Большинство фильмов того времени (и нынешнего тоже) содержат проходные диалоги, в сценариях же Манкевича именно диалоги раскрывают сущность человеческих натур. Это был экшен характеров, а не действий. 

Стиль Манкевича отличался от стиля иного мастера разговорного жанра – Сидни Люмета – тем, что сюжеты его фильмов были разнообразными, в то время как Люмет грешил увлечённостью судебными изысками. Стоит также отметить, что театральность фильмов Люмета получалась вынужденно – ведь сцены были судебными, в пределах одного здания, как правило. Театральность в фильмах Манкевича имела особое значение. Манкевич следовал шекспировскому правилу, что вся жизнь – это театр, и в нём люди – зрители. В отличие от Люмета, у Манкевича было чувство юмора, и любую историю он видел в трагикомичном свете. Остроумие сценарных реплик и особое обаяние его быстро сменяющих друг друга диалогов и сделало Манкевича неугасающей звездой американского кинематографа.

Его имя обессмертил фильм «Всё о Еве». Драма об актрисе и её протеже. История о предательстве. Я искренне считаю, что это лучший фильм Манкевича, в котором проявились все сильные стороны его сценарной, продюсерской и режиссёрской деятельностей. Манкевич подарил новую жизнь великой Бетт Дэвис, которая после выхода в свет фильма вновь обрела былую популярность и славу. 

Последней киноработой Манкевича стала авантюрная комедия «Игра навылет» («Ищейка»). Фильм, в котором с присущим всем картинам Манкевича блеском раскрылся очередной актёрский дуэт – Лоуренс Оливье, мэтр театральной игры, составил славную компанию тогда ещё молодому и весьма перспективному Майклу Кейну – уже пышущему чисто английским обаянием. Если вы любите игру актёров и приключения с долей интриги, то вам показано смотреть этот весёлый и гротескный фильм – не прогадаете.

Это был не бриллиант. Всего лишь Джозеф Лео. Непременный Манкевич.

IV. <B>Несчастливая женщина</B>:

«Письмо трём женам» - самый трагикомичный фильм Манкевича.

Три семьи. Все схожие по нескольким признакам: типично американские и обеспеченные. Но все они по-своему проблемные семьи: отношения между супругами сложные, где-то даже отсутствующие. 

Первая семья. Он – учитель. Она – ведущая на радио. Она кормит семью, он же не может заставить себя заниматься чем-либо ещё помимо учёбы. Такое положение вещей обостряет ситуацию. 

Вторая семья. Он – бизнесмен. Она – жена бизнесмена. В своё время, мастерски разыграв партию, она вынудила его жениться на ней, и теперь имеет всё, что захочет. Они практически не общаются друг с другом, лишь формально ведя себя, как супруги.

Третья семья. Он – американский любимчик, гордость всего города. Она – чужая в городе мужа. Ей всё время кажется, что она – отверженная в этом городе, в который приехала жить ради мужа. Она не знает, действительно этот «герой» города любит её или он просто женился на ней по принципу «так надо». 

Все семьи дружат между собой. Обычные американские семьи со своими проблемами.

В городе живёт всеобщая знаменитость – женщина по имени Эдди Росс, которую восхваляют за её щедрость и вкус, с каким она одевается, ведёт себя, дарит вещи людям. Все мужья из трёх семей когда-то имели дело с Эдди Росс, и продолжают восхищаться ею. 

Однажды Эдди Росс уезжает из города, но перед этим посылает одно письмо трём женам, чтобы они узнали о побеге одном из мужей с ней. Но который муж сбежал с Эдди Росс? Все жены находятся на пароходе и не могут сразу узнать страшную правду – от которой сбежал муж. Мысль за мыслью, и они начинают задумываться об отношениях в своих семьях, о мужьях и отношении к ним…

Манкевич поразительно быстро и метко разыграл этот шахматный этюд в несколько ходов. Для этого он использовал знакомые киношные приёмы: в первую очередь, так называемые флэшбеки – переход в прошлое героев. Угасание кадра, плавный переход из флэшбеков в настоящее время. Составляющая трагедии – воссоздание первопричин краха семейного счастья. Составляющая комедии – остроумный обмен репликами, злободневный и по сей день. Манкевич ловко выезжает на социальном юморе, ему одинаковым образом удаётся пошутить и над засильем рекламы на радио, и над отношением хозяев к прислуге, и над американской страстью к лотерее, даже над американским укладом жизни. Шикарный финал в виде надтреснутого бокала на столике в ресторане придаёт «Письму трём женам» статус кино поистине легендарного и незабываемого – ощущения сравнимы с дегустацией старого вина, которое однажды попробуешь и никогда уже не забудешь тот неповторимый славный вкус. 

Актёрская игра – самый сильный после крепкого сценария кирпичик Вселенной под именем фильмы Джозефа Лео Манкевича. В фильме «Письмо трём женам» особенно хорошо сыграл Кирк Дуглас – он играл школьного учителя, мистера Бишопа. Человека, который очень любит свою жену и не желает, чтобы её меняли какие-то там работодатели. Также хороша Линда Дарнелл в роли Лоры Мэй, стервы, отхватившей богатого мужа, а потом влюбившейся в него. Само собой, что другие две актрисы – Энн Созерн и Джинн Крейн – сыгравшие оставшихся жен, тоже выступили с хорошей стороны. 

Манкевич допустил ещё один хитрый ход, ни разу не показав в фильме пресловутую Эдди Росс – за кадром звучит голос актрисы Селесты Холм, главной рассказчицы всей непростой истории. Именно Эдди Росс и является несчастливой женщиной – будучи любимой всеми, она возненавидела себя…

В истории «Письма трём женам» можно почерпнуть много полезного для себя. Прекрасный фильм.

В любом случае, чем о классике говорить, лучше её познавать. Чего вам и желает рецензент. Удачи!

«<I>Хорошо, я буду относиться к радио так же серьёзно, как и к подростковой преступности…</I>» (мистер Бишоп, учитель литературы).