Трое бандитов грабят банк в городке Уэлком и пытаются уйти от погони. Они вынуждены идти через выжженную пустыню и около колодца натыкаются на умирающую роженицу. Став по просьбе умершей матери крестными отцами ребенка, они пытаются вместе с малышом добраться до города Нью-Иерусалим.

Наполненный библейскими аллюзиями трагикомический вестерн Джона Форда. Картину снимали в настоящей пустыне Долине Смерти, одном из самых жарких мест планеты. Как всегда у Форда картина профессионально снята, особенно сцены в пустыне. Наивность сюжета, конечно, переходит все границы, да и с балансом между юмором и драмой имеются проблемы. И для довольно простой истории картина подзатянута. Хотя у фильма немало поклонников среди любителей классики жанра.

Хорошее впечатление оставляет основное трио актеров. В центре, разумеется, Джон Уэйн в традиционном для себя стиле. Педро Армендарис и Гарри Кэри-младший ему неплохо подыгрывают (кстати, фильм посвящен Гарри Кэри-старшему, умершему в 1947 г., другу Форда и Уэйна).

Как притча этот фильм, в принципе, смотрится благодаря уверенной режиссуре Форда и приличной актерке. Поклоннику классики жанра можно посмотреть это кино, если не смущают обильные библейские аллюзии, затянутость и наивность картины. Тут уж как говорится, на любителя.

6 из 10