Женщина встречает мужчину, очаровывает и вот она женитьба. Проходят годы и на вопрос о том, кто более всего возжелал брака мы получаем лишь неловкое молчание. Однако личные амбиции, природная деструктивность и дополнительные факторы нередко приводят к тому, что начинается подлинное сражение между супругами. Вот и в нашей истории пошел отсчет жертв. И ведь непонятно, что страшнее - решительное самоубийство, жесточайшее избавление от нерожденного ребенка или хладнокровное наблюдение за тонущим инвалидом. В любом случае, холодная красота Джин Тирни в этой ленте получила новый, стальной, оттенок. Позже сходные эмоциональные позиции займут Джин Симмонс (в 'Ангельском лице') Гленн Клоуз (в 'Смертельном влечении'), Шон Янг (в реальной жизни, применительно к Джеймсу Вудсу), Кэтлин Тернер ('Serial mom'). Однако, Тирни будет одной из первых красавиц с некрофильским пониманием любви.

Однако осмысление Джин Тирни в образе безусловной злодейки и сам фильм - это вещи принципиально разные. Насколько гладко выкладывается красота этой женщины из Бруклина с темой убийственной ревности, настолько же прямолинеен и неказист сам фильм. Вместо привычных для нуаров изящных флэшбеков и перманентного напряжения, мы уже в начале узнаем о том, кто останется в живых (и, соответственно, кто умрет). Это сделает просмотр весьма пресным. Конечно сцены смертей были выразительны, но как не вспомнить о Хичкоке, который в 'Подозрении', рассказывая ровно о том же самом обошелся вообще без каких-либо фактов.

6 из 10