Две венгерские сестренки-сиротки еще в детстве (самом начале ХХ века) были привезены в Штаты, и там же начали свое танцевально-певческое восхождение под названием «Сестрички Долли». Сначала было тяжело, но девчонки встретили еще одного эстрадного исполнителя – Гарри Фокса, который помог им сделать новые маленькие шажки в шоу-бизнесе. А затем Гарри влюбился в одну из сестренок, и началась уже новая катавасия, да еще и накануне Первой мировой войны…

Затянутый по хронометражу (почти 2 часа) и излишней любовной драматургии (ах, они друг друга любят, но есть обязательства и все такое!) мюзикл, который, впрочем, обладает главным достоинством – не плохими музыкальными номерами в исполнении красоток Бетти Грэйбл и Джун Хэвер. Кстати, очень символично, что внешне очень похожие актрисы сыграли в этом фильме вместе. Продюсеры 20th Century Fox именно в Джун Хэвер видели «дубликат» Бетти Грэйбл. Но закончилось все тем, что к началу 50-х обе актрисы сошли с больших экранов… А вот в этом фильме они были не то, чтобы как-то особо невероятны, но именно их сценические номера забавляли и привлекали внимание. Сложнее киношка стала восприниматься ко второй половине, когда Каммингс и Ко набросали в нее сложные любовно-драматургические посылы. Ваять из этого фильма любовную драму было ошибкой.

А вот что в фильме, действительно, стало новаторским – так это его сексуальная раскрепощенность, в некоторых моментах доходящая почти до вызова (напомню, на дворе 1945 год). Девушки в фильме гарцуют в нижнем белье, в одном случае лифчик был прозрачен, за которым четко проступали соски, голые ножки и вовсе «само собой разумеющееся»… Каммингс зарядил фильм так, что и сейчас (в век доступного порно) «Сестрички Долли» в некоторых эпизодах смотрятся особо волнительно. Даже удивительно, как в таком виде кино попало в прокат. Похоже, уже тогда кодекс Хейса осточертел мужикам с очень правильной сексуальной ориентацией…

Вердикт. Чуть меньше сопливого драматизма к финалу, и побольше динамичного заряда, и получили бы отменный мюзикл. Впрочем, две красотки – Бетти Грэйбл и Джун Хэвер – здесь и так хороши, а их сексуальности хватает ровно настолько, чтобы рекомендовать кино к просмотру.

6,5 из 10