Странные новеллы Жюльена Дювивье не могут не оставит безучастным зрителя. Так или иначе, каждая из них в силу широкого кругозора может попасть в точку интеллектуальных или эмоциональных размышлений многих самых разных зрителей. Опытный Жюльен Дювивье и набор безусловных звезд делает свое дело - фильм просто нельзя пропустить мимо.

Впрочем, на деле все авансы не так уж сильно и оправдываются. Например, самая первая новелла, рассказывающая классическую комбинацию из четырех участников - мужа, его жены, любовника и неожиданно стреляющего ружья оказывается слишком уж банальной. Затянутое ожидание выстрела не может поддержать интригу, ну а блеф умирающего выглядит совсем уж блекло. Даже мастерский шлейф прошлых ролей Шарля Буайе и яркая красота Риты Хейворт не могут ничего изменить. В предложенных узких рамках, они не более, чем приглашенные звезды.

Даже, вероятно призванная добавить духовности, заключительная новелла про случайно полученный дар с неба в размере нескольких десятков тысяч долларов, полностью преображающий жизнь афро-американской общины бедняков не вызывает катарсиса. Слишком уж искусственно и натянуто привязывается уникальность ситуации к конкретным характерам, что настаивает на плоскостной картине. Восхищенные религиозные песнопения тут совсем уж не к месту, Дювивье как будто просто внушает нам нужный посыл, даже не позволяя героям в полной мере обжиться в своей истории.

Можно еще упомянуть и про не слишком тонкую игру Чарльза Лоутона, который притягивал все внимание к своей харизме, исполняя трагикомическую роль неудачливого дирижера и наверное не мог заслуживать однозначных оценок. Кривляясь и позерствуя он так и не сроднился со своим персонажем, так и оставаясь пребывать '<i>несравненным Лоутоном</i>', демонстрирующим азы лицедейства на бис.

В сущности, почти такие же слова можно сказать про Джинджер Роджерс и Генри Фонду, которые старательно обыгрывают заурядную комедию положений - друг прикрывает интрижку жениха и тем самым становится объектом увлечения невесты. Кроме своей типажной внешности и привычных клише актеры попросту не могут ничего предложить. Застенчивый Фонда удивляет даму своими выразительными глазами, а дама показывает такую грубую напористость, что даже удивительно. Остается лишь заметить, что Роджерс более вульгарна, нежели гармонична в своем образе.

Так что, единственное что позволяет положительно относиться к фильму - неожиданно страстное и напряженное появление Эдварда Дж. Робинсона на встрече выпускников юристов. Спившийся мужчина вначале пытающийся выдать из себя не менее благополучного гражданина неожиданно срывается и совсем не зло, исповедально, рассказывает все свои переживания. Как тонко там его уравновешивает персонаж Джорджа Сандерса. А это означает, что и меня затронула одна из новелл - следовательно, не такой уж фильм и бездарный. Впрочем, едва ли Дювивье мог им гордиться. Чуть позже он снимет куда более сбалансированный похожий альманах 'Ночь и фантазия'. А тут, оценки могут быть лишь скромно-нейтральными

6 из 10