Все мы помним наше детство, родной дом, родителей, братьев и сестер, если таковые имеются. Чем старше становишься, тем чаще вспоминаешь, как раньше все было проще, родные были ближе, а в душе теплятся чувства безопасности и какой-то беззаботности, которые теперь не повторятся. И это нормально. Мир каждого человека меняется, он взрослеет и сам становится родителем и уже является источником новых воспоминаний. Для своих детей.

Картина Джона Форда «Как зелена была моя долина» заставляет задуматься о том, что описал выше. И несмотря на то, что фильм, по моему мнению, вышел средним, нельзя не отметить, что автор достойно передал те чувства, что испытывают герои картины и особенно рассказчик, от лица которого и ведется повествование в картине.

История поведает сразу несколько сюжетных линий, поставит перед зрителем важнейшие темы отношений в семье. Мы увидим традиционные отношения в чете Морганов, где у родителей есть семь детей. Через призму этой ячейки общества зритель вполне прочувствует разные аспекты отношений и имеющиеся трудности в понимании одного поколения другим. История расскажет, какими могут быть разногласия, а гармония в семье порой бывает нарушена. И, наверное, в разных моментах каждый зритель увидит нечто похожее, с чем сталкивался сам. И это нормально. Такова природа нашей жизни.

Зрителю материал подается фрагментарно, из воспоминаний рассказчика. Из-за этого повествование мне показалось несколько рваным, как будто выдергивающим из того или иного эпизода. Актерская игра достойная. Каждый образ получился убедительным. Но несмотря на работу актеров, картина все равно показалась несколько скучной. Главным достоинством произведения лично для себя считаю возможность припомнить свое детство с его теплыми красками, понять, что у многих восприятие их жизни в родительском доме, наверное, такое же, как и у героя-рассказчика картины. Все мы однажды вылетаем из родительского гнезда, забирая частичку себя из жизни отца и матери, но при этом и теряя что-то в себе. Но это нормальный ход жизни. Его не следует бояться.

Картина была отмечена сразу пятью статуэтками «Оскар». Форд стал лучшим режиссером, а фильм стал главным победителем премии. Достойный результат. С этим спорить нельзя. Картина является неплохим произведением, считаю, что любителям классики и интересующимся лауреатами премии «Оскар» однозначно стоит ознакомиться с данной кинолентой.

6 из 10