Такие истории можно было бы запросто услышать от прабабушек и прадедушек в любой семье о их поколении, когда в семьях было больше пяти детей. Когда юноши зачитывались «Островом сокровищ», наслаждались природой, а суетливый мир сосуществовал рядом, пока в один прекрасный день не ворвался в уютный дом и не перевернул все вверх дном. Извечное противостояние низов и верхов имеет в фильме первостепенное значение. Несмотря на все разговоры о союзах, забастовки и библейские аллюзии с пастухом и овцами на примере семьи Морганов, Форд показывает беспомощность простых людей перед круговоротом жизни. Семья не может сопротивляться традициям, пресмыкаясь перед начальником шахты и выдавая дочь за его сына. Когда бунтовщики забывают о снижении оплаты труда, они не прочь попресмыкаться перед королевой, говоря об элитарном классе и с трепетом принимая приглашение хора спеть для ее окружения.

Кажется, вот-вот мы увидим полное обрушение семьи и еще одно потерянное поколение: младший терпит неудачи в школе, дочь несчастлива в браке. Но только в искусстве больших материй возможно такое духовное преображение несмотря на все надломы, которые проходит семейство Морганов. Являясь голосом разума, слова местного священника о силе духа становятся определяющими. Форд очень любил все, что относилось к Ирландии, его нельзя упрекнуть за изображение наивности и идеализированный мир, ведь только в кино его мечты о справедливости, хорошем уроке для наглого учителя и грезы о первой чистой любви юноши могут воплотиться в жизнь. Менялся мир вокруг людей, но менялись ли сами люди? Ведь, как сказал Хью, чернота заполонила сердца людей и впервые его семье приходится закрывать плотно двери своего дома. 

Человек всегда был на распутье, и Форд четко дает ответ, что только детская невинность и церковь могут дать хотя бы иллюзию спасения. Человечное духоподъемное кино, которого сейчас так не хватает. Идиллия единства, показанная в самом начале, все реже встречающаяся в нашей жизни, и все больше мы наблюдаем разобщенность, все больше завистников и сплетников, готовых язвительно посмеяться над неудачами других, как те женщины, повстречавшие испачканного молодого шахтера, до конца верящего в идеальный мир. Хью с ностальгией вспоминает требовательного отца, чуткую мать и свою первую любовь, а нам зрителям Джон Форд завещал добрую картину, чтобы мы могли поностальгировать о величии классики кино.