Если Джон Форд сворачивал от тематики вестерна, то иногда у него получались неимоверно религиозные картины. Такой вышла лента 'Беглец' с Генри Фонда. Таким вышел и фильм 'Табачный путь'. На первый взгляд, перед нами односложная и незатейливая история описывающая бытовые сложности бедняков-землевладельцев. Залоги и кредиты, отношения с банками и необходимость регулярно погашать задолженность приводит их существование в непрерывный стресс. Собственно, именно об этом и рассказывает фильм. Бедняку, чтобы не потерять свою землю, нужно обязательно достать сто долларов. И это превращается в серьезную проблему.

Наверное это кино пришлось бы очень к месту в тогдашнем СССР, как подтверждение совершенно недостойного положения личности в западном обществе. Однако, тут не следует забывать христианские акценты, которые так умело расставил Форд. Все дело в том, что на протяжении картины наш герой ни разу не впадает в уныние и каждый сбой в процессе реализации своей цели он рассматривает как нечто сберегающее его. Испытания рассматриваются как дар свыше. А это означает истинно религиозное признание жизни во всех ее проявлениях и нестабильности. 

Но при несомненной значимости темы, фильм получился уж слишком упрощенным. Наверное, кому-то данная легкость может понравиться, но для меня сравнения с 'Юноной и павлином' Хичкока неизбежны. Да и 'Под стук трамвайных колес' Куросавы стилистически располагается неподалеку. Фильм Форда стоит рядом с ними, но никак не впереди них. А ведь был еще живой и нервный неореализм. Посему, оценка не более 

4 из 10