'Мать и закон' - один из эпизодов 'Нетерпимости', выпущенный в виде отдельного фильма, наряду с 'Падением Вавилона', в 1919 году. Гриффит начал снимать этот фильм в 1914 году, ещё до прославившего его 'Рождения нации', но работа над фильмом не была закончена, и в 1916 году Гриффит включил её как составную часть в свою эпопею 'Нетерпимость'. В 1919 году его выпустили отдельным фильмом с некоторыми дополнениями.

На самом деле ничего нового в этом фильме нет, а если какие-то дополнения и есть, то они незаметны. Зритель, посмотревший 'Нетерпимость', ничего не потеряет, если не посмотрит этот фильм. 

'Мать и закон' объединяла в себе практически все короткометражные фильмы Гриффита про современность, почти полностью в него вошли короткометражки 'Спекуляция пшеницей' и 'Мушкетёры с аллеи Пиг'. Сюжет фильма довольно запутанный и разноплановый, объединяющий в себе несколько отдельных сюжетных линий, которые ранее по отдельности разворачивались в короткометражных.

Группа женщин под видом благотворительности отбирает дитя у матери. Безработный парень присоединяется к криминальной банде 'мушкетёров'. Резкое падение зарплаты привело к забастовке. Из-за судебой ошибки собираются казнить невинно обвинённого.

Все эти и некоторые другие истории объединены в один фильм, слившись так, что отделить их невозможно. Фильм 'Мать и закон' должен был стать первым полнометражным фильмов Гриффита, в которым он использовал бы опыт короткометражных фильмов, где он из-за ограничения времени вынужден был развивать лишь одну историю. Этот фильм предположительно должен был стать цельной картиной современного общества.

Однако вскоре вышла 'Нетерпимость', которая расширяла область сюжета, охватывая не только весь современный мир, но и предыдущие периоды истории, оказавшись гораздо более монументальной. Поэтому фильм 'Мать и закон' ныне оказался забыт, причём вполне справедливо. Но это вовсе не умаляет художественной ценности фильма, поскольку смотреть его по-прежнему интересно.

10 из 10