В первую очередь мы имеем дело с весьма пожилой картиной, которой стукнуло уже 107 лет. Это классика кинематографа, входящая во все возможные списки и учебные пособия. Тем не менее, она все еще будоражит и вдохновляет писать о ней. 

Гриффит – один из создателей профессии кинорежиссера и параллельного монтажа; во многих смыслах первопроходец нового вида искусства, бывший полубродяга и актер сомнительных театров. Он одним из первых начинает снимать большой хронометраж - трехчасовая киноэпопея «Рождение нации» имеет столь грандиозный успех, что Гриффит решается поднять ставки еще выше и создает «Нетерпимость». 

В картине четыре новеллы, описывающие разные места и эпохи. Древний Вавилон, жизнь Иисуса Христа, Франция 16 века и современная Америка. 

Впечатляет детализация вавилонской части: анимистические статуи божеств языческого пантеона, костюмы (особое внимание к царским особам), городские врата, архитектура, мизансцены, декорации. Воистину гомеровский эпос с любовной линией, долгой осадой и молитвами, призывающими божеств воевать за одну из сторон. 

Эпизод «Мать и закон» это своего рода детективная драма с лихо закрученным сюжетом, местами напоминающая Достоевского. Трогательная сцена, где «милашка» борется с пуританками за своего ребенка, вероятно, вдохновила Чаплина на схожий эпизод «Малыша». Линия поднимает остросоциальные вопросы, имеет даже определенный левый уклон (противопоставление мерзких магнатов капиталистов и симпатичных работяг низшего класса). Исход пляски «парня» со смертью держит в напряжении до самой последней секунды, а финал действительно непредсказуем.

На фоне современной и вавилонских частей, новеллы Варфоломеевской ночи и Иисуса Христа кажутся довольно блеклыми. История парижской резни даже с актерской точки зрения слабее – пена, брызжущая изо рта короля, выглядит неестественно. С другой стороны, распятие впечатляет оригинальностью композиции кадра.

Ближе к финалу мы видим мастерски выстроенное, синхронное нарастание напряжения во всех частях. Гриффит демонстрирует ритмичность, отсутствием которой страдают эпические кумиры Голливуда современности. Его смелая, несколько монументальная задумка и новаторские эксперименты дают нам возможность увидеть, как монтаж рассекает пространство и время впервые в истории.

И, казалось бы, все составляющие фильма на высочайшем уровне, но имеется один нюанс: миссионерский призыв Гриффита выводит важность идеи фильма на первый план. При этом довольно скоро начинает казаться, что она хромает. 

Фильм подается как иллюстрация борьбы духовной свободы, любви и терпимости с одной стороны и нетерпимости с другой. Но что такое нетерпимость? Это проявление во внешнем мире эгоистических качеств – зависти, гордыни, страха, жадности, ревности и т.д. Такие свойства были присущи человеку всегда, по крайней мере, в патриархальную эпоху. Поэтому возникает ощущение, что любые трагические, пусть даже драматические, события в истории человечества можно привязать к идее нетерпимости. Тогда почему Гриффит решил рассмотреть именно эти? С Христом все ясно – вокруг него строится монументальная концепция, но почему другие истории?

Вавилонскую линию можно условно заменить на завоевание индейцев Кортесом, а парижскую резню на аналогичные акции крестоносцев в Константинополе. Другими словами, сравнения часто кажутся весьма натянутыми в этой драме. Ложность идеи возникает от преподнесения следствия в качестве причины – видится, что в злоключениях человечества виновата вовсе не нетерпимость, а то, что стоит за ней. Кроме того, Гриффит позволяет себе нравоучительный призыв к терпимости  после расистских сцен в  «Рождении нации». Он обличает пуританство, но при этом морализирует сам.

В начале фильма мы читаем:

 «Нетерпимость: борьба любви сквозь века. Каждая история показывает как ненависть и нетерпимость сквозь века борется с любовью и милосердием». 

Но борется ли любовь? 

Если рассмотреть центральный образ картины и приведенные строки из Уитмена:

«И вечно будет колыбель качаться
Плетя времен связующую нить
Воспев и радости
И горькое страданье

Мы увидим идею вечного круговорота времени. Гриффит вставляет сюда сильный архетипический образ Богоматери, подразумевающий спасение и искупление (если хотите, разрешение или вывод) который сам по себе исключает вечное коловращение. При этом строки Уитмена содержат в себе смыслы о необходимости двух полюсов для движения: и радости и горькие страдания не способны существовать друг без друга. Гриффит же значительно все упрощает, сводя историю к христианской средневековой парадигме борьбы добра со злом. 

And perfect love shall bring
Peace forevermore
Instead of prison walls
Bloom flowery fields

Желание быть понятным простому американскому зрителю не оправдывает использование символа богоматери в неуместном контексте детерменизма. Если режиссер делает это, чтобы привести зрителя к идее любви и всепрощения, то получается странно, потому что христианская нетерпимость породила такое количество войн и пролила столько крови, что лучше даже не вспоминать. «Земной град», в котором мы обитаем, полон войн и противоборств - это, увы, неотъемлемая часть сообщества. В силу преобладающих эгоистических интенций человечества в нем невозможно примирение и согласие. Весь наш мир завязан на двойственности и нет никакой возможности избавиться от условного зла, то есть от войн и нетерпимости. Тогда придется, цитируя классика, «ободрать земной шар», в погоне за тенями.

Любопытно, что сформулировать суть претензии к идее картины мне помогла фигурирующая там богиня Иштар, почему-то показанная в фильме как олицетворение любви и терпимости, а на деле выходящая за всякие рамки в своей андрогинности. Ее амбивалентная и недвойственная сущность как раз и стала подходящим контрапунктом по отношению к громкому финалу картины – ведь она олицетворяет собой  противоположные начала  – любовь и войну, женщину и мужчину. 

Хтонические мойры, выводящие зловещее «Мене такел фарес» возможно подошли бы чуть более Богоматери на роль связующего звена этой композиции. И пускай богини «Нетерпимости» прядут над Валтасаром менее грациозно, чем у Даниила в Ветхом Завете, все же некоторое присутствие рока ощущается. В момент, когда нож зависает над пуповиной жизни «парня», новый виток нити действительно неисповедим.

«Хэппи-энд», фирменный знак Гриффита, в финале доходит до степени искупления человечества, епифании, апокатастасиса, царствия любви и мира во всем мире. Полагаю, это то, на что надеялось человечество в страшные годы первой мировой, когда был снят фильм. Воистину, порой лучше не видеть, в какую сторону качнется колыбель…