Говорить о том, что концепция «Нетерпимости» и весь смысл заложенный в неё <b>Гриффитом</b> сложен и тяжёл для понимания обыкновенного обывателя, попросту бесполезно. Можно, конечно, опираться на мнения авторитетных экспертов и слепо следовать за их умозаключениями, но принцип от того не меняется: данная работа мастеровитого режиссера - это безумно «закрученный» механизм, с библейской и исторической основой, без знания которых понять навряд ли что-то удастся. Разве что только одну четвертую часть (на которые и разделён фильм).

Но то, что грандиозно - спору нет. По размаху и эпичности фильм превзошёл даже нашумевшую ленту «Рождение нации», чего стоят одни вавилонские декорации. 

Попытка ли это, новаторским ходом в виде некого хэппи-энда, оправдать свое предыдущее творение с расистскими наклонностями, вызвавшего «бурю» критики? Возможно и да. 

Людям, уставшим от бесконечных войн и притеснений нужны были такие вещи, которые заставляли верить в лучшее. Но честное слово, нужно не так «резко».

7 из 10