Понятно, что об историческом значении этой ленты можно говорить достаточно объёмно, поражать своими усвоенными и прочитанными знаниями, эксплуатировать их в сравнительной интерполяции с кинолентами современными и рассчитывать общую стратегию развития киноискусства. Перечисляя всю данность, можно останавливаться и на выходе кинематографа в глобальные верха по количеству декораций или массовок, можно останавливаться на приёмах съёмки, ранее не испытанных, или теории (искусстве) монтажа. Можно заметить параллельность действия нескольких историй в одном эквиваленте, что также было произведено в корне революционно для своего времени. 

Можно поговорить о затраченном бюджете, плагиате «Кабирии» или же рождении «хэппи-энда».

С данной точки зрения, «Нетерпимость» Гриффита, спустя столетие, в течение которого синематограф постепенно развивался и развивается, на сей момент является продуктом более исторической, чем художественной важности. Обсуждение данной ленты зачастую сводится к перечислению фактов и спорах о её нетленности. Здесь также имеются графы.

С одной стороны, фильм Гриффита впервые так глубоко проникается в таинства библейской тематики, что остаётся важным эффектом, но ничуть не объясняет параллельность и разный хронометраж, разную открытость четырёх историй. Сами истории не являются оригинальными драматургическими исследованиями, а показывают односложный сценарный замысел и единство сюжета, как в случае с двумя основными действиями, и обладают просто некой сравнительной составляющей, как происходит с двумя добавочными действиями, не имеющими стандартной схемы: «завязка-кульминация-развязка» в своей конструкции. 

С той же стороны можно разобрать и зрительский интерес к этой картине, который, к слову, оказался минимальным по сравнению с затратами на её производство. 

Сопоставление себя с героями, желание погрузиться в атмосферу фильма и испытывать к нему родственные чувства очень незначительны в тех лентах, где события ничем не связаны и совершаются параллельно, лишь в финале раскрывая тайный замысел автора. Само раскрытие, по идее, должно поражать сидящего по ту сторону экрана, однако такое ощущение чрезвычайно мало – всплеск от того, что у разных историй всё же была общая линия значительно проигрывает тому сюжету, как если бы линия была задана с самого начала и попеременно самостоятельно развивалась.

С другой же стороны, Гриффит продемонстрировал своё мастерство под самый занавес фильма, переставая разделять эти и так мало связанные истории, так сказать, ускорив монтаж, придав движение событиям, отказавшись от интертитров и задав достаточно резкий ритм. Из этого процесса режиссёр пришёл к наличию в своём фильме самого настоящего саспенса, который и выводил его на заслуженную историческую позицию, игнорируя отношение зрителей. 

В общем и целом, сия картина является в полной мере достижением технического прогресса, революцией в форме создания картины. Касательно наличия и развития сюжета, лента смотрится не столь интересно, сколь хотелось бы, однако всё это, как мы знаем, было отдано на откуп камере и плёнке, которые здесь постарались намного серьёзнее, чем сценарные наброски.